são encantadoras quando aparecem pequenas no concreto ou em outras árvores, mas quando ela cresce quebra tudo e sufoca também, kkkkkkkk
São endêmicas da ilha de Socotra , no chifre da África.
SÃO ENDÊMICAS PELA ÁFRICA NILÓTICA PRINCIPALMENTE
"São engraçadas essas diferenças botânico-culturais entre norte e sul! haha
Por aqui a extremosa é super comum!  
Daniel Praia Saudades dos tucumã, tucupi, tucuxi! haha"
Sao enormes......maior que um grao de feijão
São epifitas!
são epífitos faltou uma vírgula hehehe
São ervas de até 1,50 m de altura. Na prática tem 300 espécies mas o gênero está sendo revisado. São importantes ervas para adubação verde nitrogenando o solo e para esse fim cultivadas. As folhas variam de espécie para espécie, simples, bifoliadas, trifoliadas, finas, arredondadas, longas, etc.As flores são sempre amarelas. 
Sao esbranquiçadas sim
São especies diferemtes? Ha mais de um gênero?
São espécies diferentes de tillandsias,  porém como elas estão fixadas numa jaboticabeira, e com o passar do tempo e crescimento dos galhos as epifitas vão cair junto com a casca.
São espécies diferentes, Fábio Santos. A Annona de casca "enrugada" é a Annona squamosa.
São espécies diferentes, muito próximas, por isso os botânicos as classificaram como plantas do mesmo gênero, o gênero Neomarica.
São espécies diferentes.
São espécies diferentes. Os frutos da Eugenia luschnathiana não possuem essas brácteas de grandes dimensões. Outras espécies com brácteas grandes são a Eugenia involucrata e a Eugenia calycina.
São espécies distintas Hugo Tinoco 
são espécies distintas, muitas a serem descritas.
são espécies muito lindas!
São espécies nativas com certeza. Não podem simplesmente corta-las. Tem que ter pelo menos um inventário, estudo florístico e um projeto de compensação. Essa área onde essas espécies estão é um fragmento de floresta?
São espetaculares, Diana Caldellas de Galiza! abraços!
são espinhos enormes?
São espinhos pequenos mesmo, mas são muitos, parece um pouco diferente de uma jurema que tem por aqui, mais pode ser só uma impreção pois é bem parecida mesmo.
São espinhos presentes no tronco, não são destacáveis e possuem tecidos condutores
"São espontâneas rsrs
Nascem pela dispersão de sementes por pássaros"
são esporos de fungos...semelhante os da ferrugem asiática em Soja , fungo Phakopsora pachyrhizi
São essas as cores. :D Obrigado Hugo.
São essas as manchas
São essas da esquerda. 
São essas da Oceania que têm uma pinha enorme?
São essas de fundo, compostas
São essas depositadas na madeira?
São essas mesmas
Sao essas mesmo!! Obrigado!!!!!!!
São essas moitas grandes rasteiras no braquiaria que vcs estão vendo na foto acima. Todo cuidado é pouco durante a colheita pq os peçoentos como cobras Cascavel e Surucucu.
São essas raízes purgativas e provocam forte caganeira, podem ser perigosas.
São essas sementes que servem pra purificar a água barrenta? Vejam  no YouTube, a água fica cristalina, só que eu estou na dúvida se são mesmo as sementes da moringa.
São essas. 
São esses bichinhos pretos q aparecem
Saõ esses mesmo Sueli! Obrigado.
são esses os bulbos da azedinha 
São esses os motivos das minhas dores na coluna! Estou quase pedindo a conta!
São esses pontos escuros 
São esses tubérculos caulinares (caules modificados) que permitem a invasão, caindo ao solo, enraizando e produzindo novas colônias.
São esses tufos avermelhados na foto abaixo (C. concolor, no caso): 
são esses!!! Creio q seja o verdadeiro, espero! 
São estágios normais da planta Fátima. Primeiro com a reservas de alimentos acumuladas ao longo do ano, e depois da dormência invernal, a  planta "acorda" dando logo de cara as primeiras folhas e as primeiras flores. Essas flores podem (e precisam) ser fecundadas para gerar os frutos de uma outra geração, colonizar uma outra árvore, uma outra rocha. Mas para gerar frutos é necessário novo abastecimento de energia além da reserva nas túberas, e para gerar novos alimentos a planta precisa de folhas para fazer a clorofila que resumindo é a fábrica de alimentos com "uma ajudinha..." do astro rei. Por isso a planta está lançando novo estágio de folhas e pode ter mais flores talvez. Não se deve cortar de jeito nenhum essas folhas. A planta sabe a hora de dispensá-las para voltar pra cama no inverno.
são estas a do Pau Basil 
São estas bolinhas, parecidas com a semente do coqueiro. 
são estes nas pontas é assim que eles aparecem nesta planta
São estípulas de Morinda citrifolia, Rubiaceae. Nome popular: noni.valeu Jônatas Levi :)
são estipulas espinescentes (o termo mais apropriado), eu falei acima já... kkk n deixam de ser espinhos pela anatomia, imagino, mas tb são estípulas, kkkkkk!
são estípulas espinescentes rsrs
são estípulas, por isso em par (mas enrijecidas, persistentes e espinescentes, comum tb em espécies escandentes no gênero).
Sao estrelitzias arbóreas da África do Sul. Strelitzia augusta - Strelitziaceae (anteriormente Musaceae). É planta alta com estipe anelado parecendo um mix de palmeira com bananeira. É simpodial de crescimento contínuo diferente da comum S. reginae. Essa planta é  confundida com Ravenala madagascariensis, mas a ravenala é um planta bem maior, agigantada.
São estróbilos femininos,os masculinos são bem "menores".http://dspace.c3sl.ufpr.br/dspace/bitstream/handle/1884/26736/T%20-%20GARCIA,%20LUCINDA%20CARNEIRO.pdf?sequence=1
são estróbilos masculinos de Cupressus
São estruturas reprodutivas de briófitas  (esporófito, haste e cápsula ) como disse o Paulo acima. Basicamente, Musgo. 
São exatamente essas...Além de despoluir o meio ambiente.As folhas são usadas pra desnutrição humana,com todas as vitaminas de A a Z.
"São exatos 4 minutos na água quente, pode escarificar depois.
Mas só com o ""cha"" quebra a dormência"
São excelentes Livros !
são excepcionais e não consigo achar nada sobre
São expansões aladas para dispersão da semente. Muito bonito!
São extremamente comuns em direção ao interior de São Paulo quando se pega a direção indo até a cidade de Jahu. Não me perguntem a rodovia por favor, sou ruim nessas coisas de mapas rodovia´rios, sou do tipo que sobe num prédio novo, sobe e resolve o que tem que resolver e na saída não sabe se vinha caminhando para a direita ou esquerda da calçada...
São fáceis de reproduzir através dos "kakes" que brotam das inflorescências velhas.
São fáceis pois no geral estão expostas ao mesmo tratamento durante o ano todo e  ainda que apresentem períodos de descanso elas continuam em substrato úmido,  diferente das outras terrestres que descansam na seca.
São famílias próximas.
São fantásticas. Também plantei algumas que coletei, agora é torcer para que germinem!
São farpas chamadas gloquideos, comuns em muitos cactos. Não são venenosos. Para retirar, use pinça, fita adesiva ou aquelas cercas de depilação.
São fases Eduardo. Daqui a pouco alguém cultiva ela numa casa muito chique e todo mundo corre nas floriculturas atras de mudas.
São fezes também, mas de quando a lagarta se alimenta do bulbo da planta
São figos, mas não comestíveis
"São Figueiras nativas
Aqui no RS conheço 2 espécies a de folhas miúdas e a de folhas graúdas
Frutas comestíveis"
"São filhotes do primo Itch !
😂😂😂😂😂😂"
"São flores artificiais imitando papoulas. Sobre a foto em si:

http://www.criatives.com.br/2014/08/torre-de-londres-recebe-888-mil-flores-que-simulam-o-sangue-das-vitimas-da-1a-guerra-mundial/"
São flores astrais!  ^^
São flores da África do Sul e tem várias espécies, uma mais linda que a outra. Passam o inverno no solo dormindo por longo período despertando na primavera. As flores nascem primeiro com as reservas de nutrientes acumuladas durante o período ativo da planta, por isso jamais corte as folhas mesmo depois que as flores já feneceram. São essa folhas que irão produzir energia e alimento para a próxima temporada.
São flores da Pitangueira (Eugenia uniflora) que de fato em grande quantidade são bem perfumadas e muito melíferas. Parabéns, um belo buquê.
São flores de Bromeliaceae na certa. Creio ser Dyckia sp. Pode ser Dychia eruca da sua região pra baixo. 
São flores de Catasetum sp. Flores femininas praticamente iguais para todas as espécies com pequenas variações. Para a identificação completa da espécie será necessário esperar as flores masculinas, essas sim variam bastante na forma e na cor, nos odores de acordo com cada espécie (acho que umas 100).
São flores de Ixora coccinea  ao que me parece. Talvez Ixora macrothyrsa. As flores estão ainda fechadas. Rubiaceae. 
São flores de jardim sem grande riscos, talvez as amoreiras...
São flores de Pitanga (Eugenia uniflora). Penso que é isso.
"São flores de vitória régia.
Não duram muito tempo. São fecundadas num dia, se fecham, perdem a cor branquinha, abrem de novo no outro dia e depois morrem."
são flores dela... veja as demais fotos nesse link que você postou
São flores do pente-de-macaco, um cipó.
São flores feminias e masculinas?
São flores mais complicadas para o acesso de beija-flores, deixando o caminho livre a noite para os morcegos nectarívoros com suas longas línguas coletoras.
São flores masculinas Juliana de Paula-Souza?
São flores normais  , uma vez por ano
São flores pequenas aglomeradas. Veja o gênero e as espécies pela internet. Aquelas bolinhas brancas da sua foto postada são pequenos buquês de flores muito pequenas.
São flores roxas no topo??
São flores sim, mas ainda em formação então não dá pra identificar pela cor, veja: 
São flores sim, mas me parece que tem alguns frutos tipo samara (observe bem na foto...).
São flores somente...não ha frutos
São flores tipo algodão
são fogo mesmo, mas o Adriano Maruyama vai dar uma luz aí para nós.
São foi a camera do celular que fez essa diferença por falta de iluminação adequada
São folhas alternas ou opostas? Local de coleta?
são folhas aveludadas, bbem firmes
São folhas compostas. Acho que não é Lauraceae. Mistério...rs.
São folhas de Cataranthus roseus não? Apocynaceae. Vinca-de-madahascar. Não deve ser confundida com as verdadeiras vincas ( Vinca minor, Vinca major) da mesma família.
sao folhas de espinafri nao
São folhas de gengibre mesmo kkk é que o Jardim é lotado
São folhas de Heliconia psittacorum, conhecida no comércio de plantas como "helicônia-biquinho", no Nordeste onde morei (Natal, RN) eles chamam de "pacavira". Os gafanhotos adoram essa salada!
São folhas de tabaco, de fazer cigarro. Se for fumante tem produção natural rsrsr [[STICKER]]
São folhas miúdas e flores de cor mais intensa
São folhas modificadas a flor e bem pequena, e necessário que as folhas fiquem rosadas para atrair polinizadores pois a flor e muito pequena, pouco vistosa!
são folhas modificadas, normal..
São folhas novas,  em Brasília tbm tem muitas delas!
São folhas pouco aromáticas, vou pesquisar em livros e revistas p ver c acho algo...
São folhas sim. rs
Sao folhas simples ou compostas?
são folhas simples!
São folhas simples? Se for pode realmente ser uma Myrtaceae.
São folíolos, folhas compostas.
São formas de hibridações complexas Roberto. Os hibridadores asiáticos tem toda a genealogia dos ancestrais, e como isso geralmente só interessam a eles (e nem passam os cruzamentos!) eles lançam no mercado a planta apenas com um nome fantasia. Exemplo: Cymbidium Oriental Summer (empresa tal, etc).
São formigas, não sei se são elas não kkkk, enfim deve ter algo dentro da planta
São fotos antigas. Não lembro de haver látex. Espinhos com certeza não tinham Henrique.
São fotos da mesma árvore? A segunda foto parece diferente.
São fotos da mesma planta, Tercio Luís Barroso de Paula, a qualidade da segunda imagem é que está muito ruim, desculpe-me!
São fotos da mesma planta?
São fotos de 3 plantas, todas c as mesmas características...
São fotos de arquivo, que você resolveu classificar agora?
São fotos de Karina Schimidt Furieri...tambem estou a procurar mudas..
São framboesas (quando são ocas por dentro). Mas os povos europeus também chamam de amora o que pra gente aumenta a confusão. Amoras e framboesas são de famílias distintas. As framboesas (Rubus sp.) são Rosáceas, já as amoras (Morus sp.) são Moráceas. Aqui pra gente amora só mesmo Morus albus (amoreira-branca) e Morus nigra (Morus nigra).
São framboesas nativas do mesmo gênero Rubus #Rosaceae mas não se trata das framboesas europeias cultivadas (Rubus idaeus e Rubus nigrus).
São Francisco de Paula / Serra gaúcha.
São Francisco de Paula é Bioma Mata Atlântica.
São frequentes as quedas de guapuruvu plantados em áreas urbanas  A árvore possui um sistema radicular frágil e lenho susceptível ao ataque de insetos. Casos de obitos pela,queda de árvore vão parar na justiça como o de um casal de Curitiba e do motociclista de Uberlândia -MG. Recomenda.se cuidado ao planta-la no meio urbano, prevenindo tais situações
São Frilárias plantas liliáceas do Hemisferio Norte. Não sei dizer se da massa continental americana mas são comuns na Eurásia onde há inúmeras espécies. Fritillaria sp. #Liliaceae. Popular e querida é a Fritillaria meleagris (lirio-xadrez) considerada a única flor "xadreza" da natureza. São todas elas plantas bulbosas. Essa postada é a Fritillaria raddeana. 
São frutas do gênero Crataegus, chamadas de Yellow hawthorn 
Sao frutos
são frutos
Sao frutos ? Sério ? Aqui nas ruas relamente ja vi umas 4 aqui perto , achei muito lindas ! Acho que esse é o nome dela mesmo , impossível ! Muito idênticas ! Muito obrigado por ajudar a achar a ID dela !
são frutos ainda verdes de Agapanthus.
são frutos bem diferentes, inconfundíveis, veja outro fruto de C. grandis: https://www.google.com.br/search?client=firefox-b-ab&dcr=0&biw=1333&bih=659&tbm=isch&sa=1&q=cassia+grandis+fruto&oq=cassia+grandis+fruto&gs_l=psy-ab.3..0i30k1.3258.4539.0.5090.6.6.0.0.0.0.240.673.2-3.3.0....0...1.1.64.psy-ab..3.3.671...0j0i19k1j0i30i19k1.0.-lO2q41O_lI#imgrc=k67_HC6rRvYF7M:
Sào frutos bicarpelares de Apocynacea ao meu parecer.
São frutos de Epiphyllum oxypetalum (pitainha), uma cactácea exótica (não nativa do Brasil) e naturalizada em alguns estados brasileiros. Seus frutos são comestíveis mas não muito apreciados pelo sabor mais sutil.
São frutos de orquídeas mas sem as flores fica bastante difícil saber a espécie.
São frutos de Prosopis juliflora, espécie invasora, também conhecida popularmente por Algaroba.
São frutos de Tatajuba (Bagassa guianensis) família Moraceae
São frutos desse Rubiaceae!
São frutos desta árvore: 
São frutos e não frutas...
São frutos imaturos.
São frutos mesmo, figos não polinizados e essa frutificação no tronco (caulifloria) é bem típica dessa espécie.
são frutos mesmo,cheguei a ver alguns abertos no chão, carnosos e com sementes
São frutos recobertos pelas sépalas carnosas
são frutos, é comestível?
São frutos.
são frutos. As sementes são vermelhas
São frutos. Fruta é uma classificação comercial. Fruto, botânica.
são frutos... acho que é Heteropterys tb, diferente da outra em flor.
São frutos....Oeceoclades maculata...se não me engano, é uma invasora africana muito comum em floresta semideciduais....pelo menos aqui no ES se encontra muito no sub-bosque...
São fungos "ninhos de passarinhos" do gênero Nidularia - Nidulariaceae - Basidiomycota. São cosmopolitas e muito curiosos com os corpos fritíferos como forminhas de brigadeiro e confeitos dentro! Não de vem ser confundidos com Nidularium, Bromeliaceae.
São fungos geralmente do gênero Polyporus com diversas espécies. Aquela orelha-de-pau bem vermelha é Polyporus sanguineus.
são fungos, chamados de orelha-de-pau. http://viva-bio.blogspot.com.br/2013/05/fungo-orelha-de-pau.html
São fungos.. não liquens..
são futuras borboletas com certeza amigo !! Legal vc estar do lado delas !!!
Sâo Gabriel - Rio Grande do Sul
São galhadas kk
São galhas
são galhas
São galhas
são galhas (larvas de insetos, provavelmente... o tecido da planta se modifica, é uma interação muito interessante, procure no google a respeito)
são galhas amigo: https://pt.wikipedia.org/wiki/Galha
"São galhas causadas por insetos.
http://www.insetologia.com.br/2015/08/galhas-em-pitangueira-no-rio-de-janeiro.html?m=1"
São galhas da gema. Meu primeiro post no grupo foi com uma dessas, eu também não conhecia :)
São galhas de insetos
são galhas e não frutos. Vc comeu larvas de diptera (ordem das moscas e mosquitos)
São galhas entomógenas. Elaine Cotrim é especialista.
São galhas https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Galha
São galhas induzidas pela mosca Jatrophobia brasiliensis..
São galhas msm :) Não são tão ruins pra planta, acho fantástico!!!
São galhas na folha, pequenos insetos.
São galhas nas folhas.
São galhas sim. O interessante é a base do limbo, parte mais longa, parte mais curta. Eu pensei em Myristicaceae.
são galhas, bem comuns em guaicá
são galhas, dentro  tem uma larvinha, corte e verá.
São galhas, muito comuns, podem ter muitas causas mas geralmente são formadas por artrópodes.
São galhas, não entendo quase nada disso, pois existem algumas que são especificas às hospedeiras.
São galhas, o inseto modifica o tecido vegetal da planta, provocada pela hipertrofia e hiperplasia das células. Serve de abrigo, proteção e alimentação para o galhador.
sao galhas, respostas produzidas pelas plantas através da interaçao planta-patogeno. ocorre a multiplicaçao do tecido da plantas.
são galhas, Selma Aparecida Coltro
São galhas: https://pt.wikipedia.org/wiki/Galha
São galhas!
São galhas! Já havia questionado meu professor de entomologia. Pode consumir normalmente :)
São galhas! São modificações causadas por organismos indutores: como insetos, nematoides, fungos, bactérias, etc. Podem aparecer em qualquer estrutura da planta.
São galhas!!!!
São Galhas.
São galhas.
Sao galhas. As galhas são capazes de controlar o fluxo de fotoassimilados e nutrientes produzidos pelas plantas, funcionando como drenos fisiológico.
São galhas. Isso é pitanga?   A galha é o resultado da hipertrofia dos tecidos da planta, causados por uma única larva. Além das galhas, ocorre a perda de clorofila das folhas, diminuindo a área fotossintética da planta. No último instar, as larvas saem da galha e pupam no solo, de onde os adultos emergem, porém vivem poucos dias nesse estágio.
São galhas. Podem ser causadas por fungos, mosquitos ou vespas.
São Galhas....http://curtindobiologia.blogspot.com.br/2011/06/o-que-sao-galhas.html
São galhas.As vespas põem os ovos  entre as camadas externa e internas das folhas e quando a larva cresce fica assim. Acontece em outros tipos de plantas. Recentemente apareceram em uma planta qualquer que esqueci qual foi. Deixo as coitadas evoluírem.  Elas ficam junto as nervuras para aproveitarem o fluxo de nutrientes das folhas. em grande quantidade mata a planta, mas normaçmente só deixa a folha um pouco feia.
São gavinhas, mesma estrutura das parreiras. Ela está procurando um lugar para agarrar.
São Gêmeos!! Ehehe :)
São gêneros bem distintos os ingás (Inga sp) e os pacovás-de-macaco (Swartzia sp).
São gêneros diferentes, mas de mesma tribo.
"São geralmente bem bonitos. Veja esse, que diferente, é um Rubus cf. urticifolius (identificado pela dra. Rosângela Bianchini, do Jardim Botânico de SP), flores e frutos bem pequenos, em Atibaia-SP:
http://www.inaturalist.org/observations/1517857"
São gerânios dobrados (Pelargonium X hortorum) #Geraniaceae. Seriam essas as ''sardinheiras'' portuguesas?
são gigantes.
são glândulas lipofílicas na parte distal do pecíolo, Marcos Castro
São Gonçalo do rio das pedras...mas temos pouco pés por ak.
São Gonçalo Rio de Janeiro
São Gonçalo, RJ essa alfavaca.
São Gonçalo, RJ.
"São gostosas mesmo.
Segunda vez que meus pais ganham."
São Habranthus sim. Não vi qual era seu comentário, mas acredito que você tenha confundido com Zephyrantes. Eles são extremamente parecidos. Eu mesmo confundida muito.
São Habranthus? Vou apagar meu palpite então
São Helicônias.
São helicônias. Nas fotos de plantas floridas temos a Heliconia hirsuta (amarela) e Heliconia bihai (vermelha)
São hibiscos
São hibiscos da espécie Hibiscus rosa-senensis. Exótica ornamental. Há  uma infinidade de formas cultivadas em coloridos diversos.
São híbridos comerciais envolvendo diversas espécies de Petunia sp. #Solanaceae da América do Sul (sul do Brasil e países limítrofes) de muitas gerações. Geralmente são vendidos apenas com um nome fantasia quando o híbrido é registrado.
São híbridos complexos de várias gerações e somente os criadores poderiam fornecer os ascendentes mas nem sempre isso é possível tal o emaranhado e confusão envolvendo milhares desses híbridos, a tal ponto que o registro internacional de híbridos praticamente esgotou-se!  Não veio com uma plaquinha com o o nome fantasia? Olhando o formato geral e mais detalhadamente o labelo, partiu de uma Cattleya sp do tipo labiata e percebe-se um pouco de ''sanque'' de Sophronitis, mas isso não resolve nada, é como tentar achar os pais de uma criança no meio de um monte de gente só olhando a carinha do bebê!!!
São híbridos de Sinningia speciosa com algmas outras siningias. No comércio sáo conhecidas como Gloxínias. Todas as cores, menos alaranjadas e amarelas, simples e dobrados. O ancestral é bem diferente.
São Hippeastrum híbridos.
São holoparasitas de raiz, aclorofiladas e fungiformes e tem  hospedeiros preferenciais plantas lenhosas.
São idênticas. E agora?
São iguais as minhas dessa espécie
São iguais, estas que postei é uma muda nova dá grande
"São iguaizinhas, não são? 
Crinum 'Peyton's Place' "
São ilustrativas, mas quero saber os nomes das sp que vivem sob a superfície das árvores. Conhece alguma bibliografia
São imbaúbas?
São inclusive da mesma família, ou seja, das curcubitáceas.
São incríveis e o Brasil, o país que mais tem Hippeastrum  está na hora de fazer um programa sério para proteje-los.
são incríveis. São 15 espécies no Brasil, muitas ocorrem em MG. Caso olhe com frequência para o chão pode vir a encontrar outras espécies aí no Parque, como por exemplo, as dos gêneros Lophophytum e Helosis. Abs!!
são incríveis... no Jbrj tem muitas e posso passar horas percebendo-as...e são cada uma,  uma, com diferenças tornando-as únicas, não são apenas um monte de abricós-de-macaco...... 
São indicadores de qualidade do ar.
Sao inflorescências ?
São Inflorescências axilares? Me lembrou Baccharis!!!!!
são inflorescencias?
São iniciativas como a sua, que precisamos abraçar e fazer acontecer. Moro em SP.  Super apoio.
São inofensivos, além de ser um bom sinal (matéria orgânica no solo). Pode ficar tranquilo, eles tão te dando uma mão – degradam moléculas complexas em nutrientes utilizáveis pelas plantas.
São insetos da ordem Hemiptera/Coccidea - conhecidos por cochonilhas. Há inúmeras espécies algumas usadas pra fornecer corantes usados em produtos alimentícios. - Procure um grupo adequado pra saber mais e ver as formas de combate. Sugestão: Somos Jardinistas/Natureza Seu Vagem - ambos no Facebook. Obrigado.
São insípidos ao paladar humano atraindo somente algumas espécies de aves habitantes do solo das matas como os macucos.
São insossas mas tem um efeito ornamental lindo e com certeza não são insípidas para a fauna.
São inúmeras espécies! Mas i género já ajuda. Abraços
são inúmeras mesmo, obrigado
são inúmeras variedades então, estou impressionado!
São invasoras das matas, mas nunca dão frutos lá, por causa da sombra das árvores maiores.
São Iridaceae (iris, gladíolos, freesias, moréias). O gênero acredito ser Sisyrinchium (sizirínkium) e tem várias espécies, maiores e menores. A menores são pequenas estrelinhas azuis ou amarelas dos gramados e somente os olhos mais atentos e sensíveis descobrem essas lindezas miniaturas. Esse amarelo maior parece ser Sisyrinchium macrocarpum da Argentina. Não sei se ocorre no Brasil como nativo.
São irmãos
São jacintos, cheiram muito bem, tenho num vaso no exterior e todos os anos eles rebentam dão flor e "morrem" para voltar a aparecer no ano seguinte cada vez em maior número.
São jambos vermelhos, são um delícia, tem um gostinho de vinho, é super saudável, eu tenho 3 mudas aqui.
São jataís essas abelhas? Eu as tenho aqui em casa. Vivem principalmente de umas alissum que eu trouxe de São Paulo. Tenho um pedaço de parede que, se eu abrir o oco, vou encher um boa garrafa com mel. Abs.
São jerivás altos acredito, ficam bem altos com mais de 20 metros! 33 metros um exemplar que medimos. Syagrus romanzoffiana (Cham.) Glassm. #Arecaceae.
São João
São João ?
São João Batista do Glória. Na verdade entre ele e vargem
São João da Boa Vista/SP
São João da Boa Vista/SP - 08/02/2018
São João de Meriti Rio de Janeiro.
São João Evangelista MG. Aqui é salvação na alimentação de psitacídeos (Psittacara leucophthalmus). Praga por aqui, é a Motosserra.
São João Evangelista MG. Quero identificar somente a cor das Flores, pois a mesma não existe mais por aqui...
São Joaquim do Monte - PE.  Valeu, já deu pra ter um ideia!
São José
São José do Norte é um município do RS? Essa planta por acaso é encontrada em dunas e lugares salinos? Restinga?
Sao José do rio preto
São José do Rio Preto-SP :)
São José dos Campos
Sao José dos Campos em SP dia 04 de Maio.
São José dos campos SP
São José dos Campos, cidade do interior de São Paulo
São José Rio Preto
São justamente as flores que nos poderão permitir e identificação segura.
São lacraias?
São Laelias rupícolas, as atuais Hoffmannseggella. Há milhares delas no local.
São lagartas de borboletas sim, Heraclides anchysiades capys (vulgo "rosa-de-luto", certamente não vão matar o limoeiro, mas vão consumir uma boa parte das folhas. Nunca precisei matar ou retirar as lagartas
São lagartas e comem folhas sim.
São lágrimas-de-cristo da espécie "Clerodendron splendens". Elas são ótimas atratoras de beija-flores! 
São larvas de mosca minadora que correm por dentro da folha,retire as folhas atacadas esmague, eu tenho feito extrato com citronela, tem outras receitas que facilmente encontrará.
São larvas de um mosquito, que são depositadas dentro das lagartas de borboletas, a parte brancas já são os casulos das larvas.
São larvas, sim!  Enormes varejeiras...  abre s foto
São leguminosas. Servem pra produzir biomassa. Quando o local não estiver mais degradado, nascerão espécies do outro ciclo e por aí, até virem as tardias.
São lentas sim. Árvores grandes tem de 100 a 200 anos.
são lesmas! repare a primeira folha, com rastro característico, as suculentas de folhas moles como sedums, "rosas de pedras", crassulas em geral são suas preferidas, a boa noticia que é simples a multiplicação por folhas, se há lesmas, tem umidade em excesso no local onde ela estava. atacam a noite e pela manhã descobre -se o estrago. Existe uma medida mais drastica meio bruxaria, faça um circulo de sal grosso no chao e deixe suas plantas dentro.
São lesões assim por falta de um corte de acabamento respeitando colar e crista que geram infiltrações e apodrecimento do fuste.
São levementes serreadas, meu caro, assim como Acinodendron langsdorffii (Cogn.) Kuntze.....
são lianas
São liláses sim, Flávia. Acho que na foto do post, já são as sementes.
São lindas
São lindas
São lindas
são lindas
são lindas
são lindas
são lindas
são lindas
Sao lindas 
São lindas 
São lindas ,
são lindas :)
São lindas ! 
São lindas ! Suas flores podem ser roxinhas ou rosas ! Essa planta entra em dormência e por algum tempo suas folhas caem. Depois ressurgem e mostram as suas flores ! Infelizmente não sei o nome !!!
São lindas aqui eu também tenho também não sei o nome.
sao lindas as folhas, e se eu curto folhas e chá de carqueja, vou pegar todas para o meu canteiro!!! estao no gramado do viznho q disse q vai cortar tudo!!! entao, hein, gente, vou comer, hein?!! :) olha lá!!
São lindas demais 😍
São lindas demais nessa época do ano.
São lindas demais... tenho a vermelha! 😍
São lindas e nutritivas nunca as comi rs .Tenho as Ora pro Nobis também!  Veio tudo da rua ..agora to tentando fazer a tal da novalgina pegar e o melão de são caetano tbm!
são lindas e sempre floridas!(vincas)
São lindas essas rosas mais simples.
são lindas eu tenho muitas
São lindas https://www.google.com.br/search?q=Gurania&num=100&newwindow=1&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi60oyg0P3KAhWJgJAKHSRxB54Q_AUIBygB&biw=1575&bih=912#imgrc=HWT7AL_5Qnka5M%3A
São lindas mais muito invasora, pra preservar plantei em um vaso
São lindas mas vc deve editar o post e colocar onde as fotos foram tiradas, são regras do grupo...
Sao lindas mesmo
São lindas mesmo, acabei de dar uma pesquisada. Valeu mesmo!
São lindas mesmo, mas li que o pólen dessa espécie é tóxico para as abelhas... Será?
sao lindas mesmo!
São lindas mesmo!
São lindas mesmo! Eu achei que era outra planta mas acabei me apaixonando por ela hehehe. Vou procurar! Obrigada todo mundo :)
São lindas mesmo.
são lindas mesmo. Adoro esta planta
São lindas não? Eu ganhei uma muda pequena de Begonia reniformis e ela ficou enorme! 
São lindas ne
são lindas né? estou subindo tudo pro Flickr e acabo de subir com os nomes trocados , vou desfazer o engano
São lindas num jardim!
São lindas Parabéns
São lindas sim, tenho alguns pés aqui, mas controlo as mudas que caem em outros vasos.
São lindas sim! E tem um detalhe, elas só ficam abertas durante a noite ou durante os dias nublados.
São lindas só que eu sei
Sao lindas tenho delas de cores diferentes
"São lindas, aqui em Curitiba tem por todos os lugares. Representam muito bem as estações...
No outono as folhas ganham a aparência da foto... no inverno perdem todas as folhas, ficam apenas os galhos. Na primavera e verão, as folhas crescem bem verdinhas..."
São lindas, essa encontrei em Gramado. .. 
São lindas, essa só vi por causa do líquem acima.
São lindas, eu adoro!
São lindas, fiquei encantada com tanta beleza, gosto mais das que têm as flores maiores. Originária da Índia.
São lindas, mas não gosto dela porque se alastra muito
São lindas, mas pelos vistos muito invasoras...
são lindas, parabéns pelo registro.
São lindas, sempre que passo por esta rua fico admirado com o quanto são bonitas. A foto infelizmente não fez jus a beleza
São lindas, vejam uma boa seleção de Aristolochias nativas no site do Mauro Peixoto, tem dicas de cultivo também. http://www.brazilplants.com/aristolochiaceae/fotoaristolochiaceae.html
Sao lindas!
São lindas!
São lindas!
São lindas!
são lindas!
"são lindas!
mas viram uns monstros"
"São lindas! 
Apaixonei!"
sao lindas! a da sua foto Leticia é maravilhosa! linda foto!!
São lindas! Chama-se beijinhos
São lindas! E brotam em qualquer lugar. Se tiver como, posta a sua foto!
São lindas! Sabe me dizer se posso tirá-las do local e plantar em vasos (se elas vão resistir)? É que de tempos em tempos a prefeitura passa e "limpa" o local! :(
São lindas!! Pena que a minha morreu.... 
São lindas!!!
são lindas!!!
São lindas!!!! Obrigada gente <3
São lindas!!😍
São lindas.
São lindas.
São lindas.
são lindas.
São lindas.
São lindas.
são lindas.
"São lindas.
Lembra parte de minha infância qfo ia na casa da vovó. 
O colorido delas me encantava. 
Faz tempo que prucuro por está flor. Ou suas sementes."
São lindas. Depois tenho q colocar em vaso maior ne?
São lindas. Esse rosa com o anil é espetacular.
São lindas. Eu planto em casa para as borboletas .  Só não pode comer
São lindas. Eu tive uma que produziu sementes, com esse azul inacreditável.
São lindas. Nunca a cortaríamos. Obrigada!!
São lindas. rsrs
São lindas...
são lindas... 
São lindas...mas invasoras
São lindinhas.
São lindinhos de fato, o defeito deles é que são muito lentos no crescimento.
São lindinhos! E depois vc pega essa coroinha e planta. Vai nascer outro!
Sao lindíssimas, preciosas em beleza e sensibilidade e acredito que também valham
São lindos
São lindos !
São lindos e bem diferentes das plantas comuns. Vale inclusive a pena para os que tem espaço iniciar uma coleção.
São lindos e quando estudei sobre fungos percebi que é em outro mundo. ..não devia estar na disciplina de botânica. ..
São lindos esses frutos de Coccocypselum sp.
São lindos lindos!!!
São lindos mas o perfume é intenso demais. Talvez num jardim.
são lindos mesmo.
"São lindos mesmo. Tenho um parecido em meu jardim. Acho que é.  
Mas só aparece um vez por ano.  Fica sob a terra."
São lindos, cultivei os bulbos importados da Holanda imersos na água (o colo com as raízes). Brotaram vigorosamente e deram flores de maneira rica e prodigiosa. Aí começou o drama; o clima tropical...tentei de tudo, geladeira, seca, sombra...mas entraram em óbito..kakakakakakak!
São lindos, o gramado de casa esta cheio, tem amarelo, azul e roxo!
São lindos, sou apaixonada por ipês ^^
são lindos.
São líquens aderidos ao caule.
são liquens, costumam dar em troncos, são lindos, tem uma diversidade grande.
São liquens, um tipo de fungo q vive em mutualismo. Mas não se preocupe não prejudica. Tem uma relação a qual se separar-los não sobrevieram.
São líquens. Acredito que seja o Teloschistes exilis.
São líquens. https://www.flickr.com/photos/mahavanaphotos/sets/72157622591937860/?view=md
São Líquens. Não fazem mal nenhum à planta, pelo contrário...e fazem muito bem pro ecossistema.
São lírios mesmo mas acho que não são espécies puras mas um conjunto de híbridos comerciais. Costumam ter um perfume gostoso mas intenso podendo atrapalhar um pouco - Lilium sp. #Liliaceae - tem coloridos.
Saõ livros com direitos autorais liberados?
São Lourenço da serra..
São Ludgero
São lugares lindos e enprevisivel vc pode ver a vegetação inteira morta meses sem chuva ou anos em dois três dias de chuva tudo verde e muita variações de plantas e otima terra para o plantil e as que tb aguenta climas de muito sol
São magníficos. Quando estive em Buenos Aires muchas árboles me impresionaran, pero yo quedo (quede?) maravilhado com las Tipuanas gigantescas y también estos Jacarandas. Si, y también los Ceíbos nel paseo del Rio Tigre, mui ricos.
São mais altas e elegantes principalmente as azuis (Neomarica caerulea).
São mais comuns mesmo! Mas já vi as variações que mencionei...nao conheço educação pra isso caso não existam! Mas até rosário com as pretinhas já tive! E das marrons ajudei a colher qdo criança! Rajadas tb são mais comuns, nascendo até entre as cinzas!
São mais de 20.500.  Mas a falta de respeito nao se justifica nem se fossem 20.000.000.000
são mais de 40 espécies, mas a mais comum cultivada no Brasil é A. suaveolens.
São mais de 40 frutos por cacho... Se vingar essa quantidade de frutos.... produziremos várias mudas...
são mais largos que de outras espécies (estão um pouco curtos mas varia...).
São Mamangabas Polinizadores.
São mangas mesmo! São espécies originárias das Filipinas...https://www.google.com/search?tbs=simg:CAESwAEavQELEKjU2AQaAggLDAsQsIynCBpgCl4IAxIopQumC9cW1BbTFqIW2BarC6QL3wubIJEi1iGcILMy4TfVMeM3wyDkNxowpV35FP4RfT2uAh057qx17_1L3CuX_1Muwm63FbXmD9oecyFA1weOdR7JS0sl3kmDngDAsQjq7-CBoKCggIARIEMX0J-gwLEJ3twQkaLQoJCgdwcm9kdWNlCgcKBXBsYW50CgYKBGZvb2QKBwoFZnJ1aXQKBgoEdHJlZQw&q=mango+fruit&tbm=isch&sa=X&ei=-H70VPzwB_LasASW_YIo&ved=0CDMQsw4&biw=1536&bih=670
São maracujás maravilhosos cheios de polpa! Minha dúvida é com relação aos insetos...
São maravilhosas as Neomaricas!!!
São maravilhosas!!!
São maravilhosos.
SÃO MARGARIDAS
Sao Mateus  ES
São Mateus - ES
São meio diferentes msm, mas acho que as florezinhas nao estao totalmente abertas
São mesmo
são mesmo  bico-de-papagaio ou poinsétias, como também são conhecidas, são lindas para decorar na época do natal.. mas seu leite é tóxico para humanos (cuidado com as crianças) e animais domésticos. algumas se tornam arbustos de mais de 2 metros quando plantadas no chão.
são mesmo :)
"São mesmo :D Adoro tudo o que é fruto silvestre e quero ter pelo menos uma planta de cada :D
Dos frutos silvestres já tenho a do morango-selvagem, mirtilos, groselha-preta e tenho outras bagas no congelador à espera para irem para a terra as sementes que de lá tirar :D"
São mesmo amiga, nunca vi uma trepadeira que carregasse tanto!!!
São mesmo begoniáceas, estou com algumas espécies frutificando. Os frutos quase sempre são dessa maneira alados. Secam e se abrem espontaneamente. O pozinho marrom são as minúsculas sementes menores que as do fumo, maiores que das orquídeas.
São mesmo bem parecidas e bem diferentes da leucena.
São mesmo boas lembranças. Comia quando criança , na praia do Cavaleiros, em Macaé.
São mesmo cimbídios , no entanto como são cultivares comerciais a partir de vários cruzamentos eles são muito polimorfos e multicoloridos existindo mais de duas mil formas. Para se verificar a genealogia e chegar aos pais teríamos que consultar os produtores, a maioria asiáticos.
São mesmo cogumelos como observou o Gustavo, as orelhas-de-pau. Parte dessa ameixeira está morta, está apodrecendo.
São mesmo feinhas mas tem outras polistáquias mais bonitas, as africanas por exemplo.
São mesmo lindas esta folhas jovens!!seguindo
São mesmo pétalas, como indicado na figura Hugo..o que está errado nela é a indicação do fruto... este não se desenvolve dentro de um 'pseudo-fruto'... são vários frutos verdadeiros que desenvolveram a partir de um gineceu apocárpico, ou seja, cada ovário se torna um daqueles gominhos verdes, com as sementes dentro...
são mesmo pseudofrutos? desenvolvidos a partir do pendunculo floral? (parecem cajuzinhos)
São mesmo várias. Já ouvi dizer de comerem todas praticamente, algumas delas somente refogadas. É como a história da Taioba... A sua (aculeata) você pode comer inclusive crua em salada (folhas e flores). A aculeata é a de longe mais conhecida, estudada e difundida para fins alimentícios. Esse blog acima diferencia as cores do broto de uma delas conforme incidência de chuva, quando na verdade a vermelha é uma variedade. Tenho ambas há anos e posso afirmar.
São mesmo, Hugo Arruda Castanho Junior. Abraços!
São mesmo. Creio que a sua espécie logo mais vai produzir frutinhos roxos. Não exagere na água, lembre-se que numa árovore a água da chuva cai e logo escorre e a planta aproveita esse momento especial pra absorver água e nutrientes. Depois disso pode ficar muitos dias sem chover. É dessa maneira que a planta gosta.
São micro flores amarelas, quadrifólias, ao pé da planta, junto às folhas.
são micro orquídeas  já estudei essa planta na faculdade
sao microorquideas neh ,nessa regiao de mogi das cruzes tem um tiozinho chamado Masuji Kayasima que eh especialista nelas e ta a espera de um patrocinio para publicar um livro so de micro orquideas ,inedito ,tomara que consiga
Sâo micropólens, é o meio de polinizaçâo da espécie através da inflorescência de dispersão anemofólia ( pelo vento) e autofólia
São Miguel Arcanjo-interior de São Paulo
São Miguel Arcanjo/SP tem em toda a extensão do município. Invasora muito agressiva.
São Miguel Arcanjo/SP. Nós descendentes de japoneses consumimos esse fruto. Costumo refogar a mesma, cortada em tiras bem finas e temperada com missô e hondashi.  Muito bom para a saúde.
São Miguel lindíssima
São Miguel.
São milhares de flores de cerâmica.  Uma belíssima instalação!
São milhares de plantas tropicais, com características distintas.
São minhas Diogo Bueno, tirei elas no Jardim Botânico do Zoo de BH
São minhas fotos de casa.+ depois da flor vem uma frutinha redonda verde, tem cheira rui.isso mesmo, as abelhas vão nas flores.
São minhas prediletas
São mini ixorias ! Lindas
São mirálilis sim, as formas variegadas, mescladas das flores, são incríveis, tem em branco puro também. Os frutos (vulgo "sementes") são pretinhos parecem com cocô de mandrová.
São mísseis do Amor!!!
"São modismos perigosos. Eu lembro da onda do Confrei nos anos 80, e saiu até em revistas e na TV!

Eu particularmente não simpatizo com a idéia de citar/sugerir uso de plantas no grupo, porque para o leigo a belladonna pode virar maria pretinha e a responsabilidade é de quem deu a dica. A Botânica Econômica é um mundo à parte. Mas claro, é só a minha opinião. :)"
São msm
São mudas de laranja lima antiga, se é que me entendi. Digo que são as verdadeiras.rs
São mudas de palmeiras. Está pensando em curcúligo ou tentando lembrar qual o nome do coco?
Sao mudas de viveiros
são mudas... daí tenho um pouco de dificuldade de identificar certinho os ipês em mudas rs
São muitas as espécies de #Malpighiaceae em forma de cipós, o ideal é que sempre nos mostre detalhes das folhas e dos ramos e quando possível frutos. Uma flor isolada deixa a coisa bastante vaga principalmente quando em malpiguiáceas que adotou esse modelo de flor praticamente em todas as 1.300  espécies que compõe a família: 5 pétalas (muitas vezes franjadas) unguiculadas formando uma flor levemente zigomorfa devido ao tanho desigual das pétalas. Outra característica são os pares de glândulas entre as sépalas. Segue alguns exemplos a esmo (fotos via Google): 
São muitas as melastomataceae e algumas ganham o nome de flor de maio (floração em maio), outras são chamadas de nataeiro (floração em dezembro), também são chamadas de quaresmeira(floração na quaresma) e de manacá da serra, são "irmãs", várias tibouchinas.
São muitas as variedades de amora, tem as sem espinhos e com espinhos, e as de árvore: Morus nigra e morus alba.
São muitas as variedades de araçá, apresentando diferenças na textura das folhas.
"São muitas atualizações em cima dessas preciosidades, Rodrigo Penati.
Eu ainda as trato por Laelias. kkk"
São muitas espécies com cores diversas no mesmo gênero e Família.
São muitas folhas afetadas? As moscas preferem as mais antigas, da base. Está parecendo mosca minadora, sim. Sempre que ver uma folhinha assim retire-a.
sao muitas ne:
São muitas variedades com poucas diferenças morfológicas!
São muitas variedades de cactos
São muitas variedades, algumas com folhas mais estreitas do que as outras.
São muitas variedades! Tenho umas 6,  a pouco tempo consegui uma de flor rosa. *-*
São muito alvas e perfumadas mas duram não mais que dois dias abertas e em seguida ficam marrons. Estão entre as maiores flores cultivadas. Foto da Internet (site de sementes). 
São muito bonitas
São muito bonitas, costumo ve-las na beira da estrada em áreas de mata atlântica.
são muito bonitas, um dia eu arranquei uma armadilha de cada Nepenthes para fazer esta foto. Olha a variedade de tamanho e formato. 
São muito bonitas.
São muito bonitas.
São muito caras pois são muito difíceis de propagar. Eu queria uma que é vermelha linda também
São muito cheirosos, lembra mel
sao muito diferentes, Fausto Barquet Meorin
São muito fininhas, dispersas pelo vento.
"São muito grandes os frutos
Na minha são 10 vezes menores"
São muito lindas mesmo
São muito lindas. Eu só tinha visto dela azul e branca.
São muito lindos vale muito a pena cultiva-los. 
são muito pareceidos
são muito parecida as fotos e não peguei com flor 
São muito parecida,é verdade a grumixama dá em cachinhos.
Sao muito parecidas
São muito parecidas com as da sua foto Celso Paiva, mas há alguma diferença nas pétalas e também nas folhas. Talvez seja uma outra espécie do mesmo gênero. Obrigado! Vou tentar obter algumas outras fotos.
São muito parecidas com as sementes de Abarema jupunba #Fabaceae-Mimosoideae. Nas restingas de Ubatuba/SP tem muita. Grralmente uma arvoreta.
São muito parecidas e confusas essas Calathea.
São muito parecidas entre elas e tem poucas fotos confiáveis disponíveis.
Sāo muito parecidas, as duas espécies mesmo. Obrigado, Kelianne! E agora? Qual das duas será? :)
São muito parecidas, mas essa que achei tem as folhas alternas :/
São muito parecidas, mas se olhar bem dá pra ver a diferença, a concreta está de cabeça pra baixo (invertida).
são muito parecidas. a textura do chapeu de couro. como o nome diz  é coricea. inclusive com o peciolo com nervuras salientes.
são muito parecidos.
São Muito parecidos.
São muito poucas as pessoas alérgicas a essa aroeira, casos raros. As mais violentas são as do gênero Lithraea e Myracrodruon, causando alergias sérias nos mais sensíveis (eu por exemplo!).
São muito resistentes a falta de água, por ser uma suculenta, acumulam água em suas folhas.
são muito ricas em néctar!!! eles adoram
São muito saborosos e me lembram os maracujás.
São muito semelhantes a batatinhas mesmo
São muito semelhantes. Vou observá-la nos detalhes. Muito obrigada pela atenção e gentileza.
São muito usadas para fazer o Pau de chuva, instrumento de percussão. Justamente os labirintos que as formigas criam no seu tronco é que permite o efeito de chuva.
São muitos bonitos.. Tenho vários em casa
São muitos como os dendróbios, dá pra colecionar só eles e se cansar de tantos.
São musgos muito bonitos! Pelas imagens, me parecem ser da família Polytrichaceae, mas não tenho certeza, pois tem muito gelo  cobrindo. Tem imagens mais próximas, de alguns exemplares isolados?
São Myrcia,  acho qe exemplares de sp diferentes :/ tô em dúvida ainda
"São Myrtaceae
São da mesma família"
São myrtaceaes, coletadas em restinga, preciso de seus nomes científicos. obrigada!
são nada, kkkk deixo no sol direto e vou regando c força, não param d florar nunca
São não Daniel Praia essas folhas são de outra arvore
São não, as sementes de Sterculia são baricóricas, vem ao solo pelo peso. Agora as sementes do pau-rei são aladas (anemocóricas) e os frutos podem ser confundidos com o chichá. Fotos Net 
são nativas aí do ES também..até um pedacinho do Uruguai, paraguai e argentina
são nativas aí do ES também..até um pedacinho do Uruguai, paraguai e argentina
São nativas e bem comuns em várias partes do país. Aqui onde moro no Paraná ocorre mto em áreas d cerrado
São nativas em Portugal assim como no resto do Mediterrâneo não é Elza Elsa Aroso?
São nativas em quase todos os biomas. Só não estou certo sobre a Caatinga e o Pantanal.
Sao nativas?
são nativas?
São nativas?
São nativos mais não são exclusivos do Brasil
São nativos?
São naves espaciais do tipo Ovni??? rsrsrs.
São necessárias fotos mais detalhadas. Mas se eu estivesse na mesma situação que você chutaria N. lanceolata mesmo.
São necessários os sicônios.
"São nematóides aparentemente, é ruim pra cultivos de batata, mandioca, tubérculos em geral.
Corrijam-me se eu estiver errado."
São Nesperas, não são Ameixas.
São nocivos ou matam o amendoim?
São nome populares, aquela que o Henri disse que era amendoim bravo é um Pterogyne, como ele mesmo identificou. Esta também é chamada de amendoim bravo, mas pertence a outro gênero (Platypodium). São parecidas por ambas pertencerem à mesma família - Leguminosae (ou Fabaceae).
São nomes alternativos, os dois estão corretos. Há outras sete famílias com nomes alternativos. Mas já ouvi uma explicação muito boa de que, muitas pessoas preferem usar o nome Leguminosae porque o nome Fabaceae já foi para uma delimitação muito mais restrita. Uns anos atrás, Fabaceae era uma coisa, Mimosaceae outra, Cesalpiniaceae outra etc, famílias que atualmente são todas uma só. Então seria preferível usar Leguminosae para não ter muitas dúvidas de qual conceito estaria sendo usado.
Sao nomes populares da Centella asiatica,  q é o nome cientifico
São nomes populares ou regionais se vc olhar no Google vai mostrar a mesma coisa
São nomes populares que induzem ao erro. É parente das mentas (Lamiaceae),enquanto que a mirra propriamente dita é uma árvore espinhenta sem relação alguma com essa, da família Burseraceae.
"São nomes populares, onde todo rigor fica meio ""postiço"". 
Mas é conveniente ressaltar a diferença de gênero (não o gênero botânico): dedaleirO é Lafoensia pacari, da foto do post. E dedaleirAs são as Digitalis, exóticas, super tóxicas e tal."
Sao nomes populares, todas sao chamadas de erva cidreira e possuem propriedades medicinais semelhantes, mas sao espécies diferentes de familias diferentes o Cymbopogon citratus o capim cidreira. Eh um capim da familia poaceae, a Lippia alba eh tmb conhecida como cidreira de folha e eh nativa do brasil, pertece a familia verbenaceae enquanto a erva cidreira europeia ou chamada de verdadeira Melissa oficinailis  eh da familia Lamiaceae
São nomes populares. Não existe uma única erva-de-rato.
São nove espécie para SC! Dá uma olhada no Reflora! Pode ser Coccocypselum pulchellum Cham...
São o fruto da alamanda. O correto seria você aguardar madurar no pé! Coloque uma redinha ou um saco de papel pra quando ela estourar (sim ela estoura) você não perder as sementes
São o terror de qualquer inventário..perde se dias e, as vezes não sai do Gênero
Sao onze horas ou portulacas.
São onze-horas,Pportulacaceas
São opostas e não tinha latex. Achei que poderia ser por causa do longo periodo de seca
"Sao opostas sim, possui porte arboreo. 
Floresta ombrofila, mata atlantica"
São ornamentais mesmo. A terceira é uma rosa inclusive rs
São ornamentais, muito bonitas, a rosa me lembra a wedding bells, no caso não são psicoativas, mas de toda forma, ipomoeas causam muito desconforto intestinal, independente da espécie, as sementes são de difícil digestão, mesmo as psicoativas causam náuses, vômitos e em alguns casos vasoconstrição. Não recomendo o uso de nenhuma das espécies. Não tem risco cultivá-las, se você não as ingerir, rs. Aqui eu tenho até a letal, que é a Alba, mantenho por ornamentação também.
São orquidáceas e apesar das aparências não são carnívoras. As sementes de orquídeas, consideradas as menores da natureza com apenas alguns milímetros, salvo exceções como em Vanilla (baunilha) são levadas pelas brisas, correntes de ar e germinam onde encontram o ph ideal que é em torno de 5 a 6.5 conforme a espécie, lembrando que o ph neutro (água) é 7 e portanto as orquídeas prefrem o meio mais ácido. São Catasetum sp. Esse gênero é monóico, ou seja, produzem no mesmo pé flores femininas e flores masculinas em ramos separados, Mas eventualmente pode acontecer (não se sabe como) flores femininas com flores masculinas numa mesma inflorescência como a da foto. As mais feiosas em forma de capacete ou elmo são as femininas, as mais atraentes pintalgadas, as masculinas. Eventualmente os catassetos também produzem flores hermafroditas. Um gênero de orquídeas dos mais interessantes e atraentes. Essa espécie me parece Catasetum fimbriatum.
São orquideas
São orquídeas    que lindas.
São orquídeas de fato. São cimbídios(Cymbidium sp. #Orchidaceae). A espécie é meio indefinida, são híbridos entre diversas espécies silvestres de origem asiática. Produzidos e comercializados através de clonagem meristemática.
São orquídeas do gênero Epidendrum.
São orquídeas do gênero Eurystyles, não consigo dizer qual espécie exatamente.
São orquideas do gênero Phalaenopsis (falenópsis) - geralmente são híbridos comerciais obtidos da mistura de várias espécies. Os falenópses não são orquídeas nativas mas são cultivadas em grande escala também no Brasil.
são orquídeas néh? *-*
São orquídeas saprófitas né Rodrigo?
São orquídeas sim Carmen. Os mais populares são os que chamam de "chuva de ouro", como o O. flexuosum  e o Oncidium "Aloha". A maioria não é mais Oncidium, foi pra Gomesa e outros gêneros...
São orquídeas sim, Acianthera sp. Talvez A. teres. Na primeira foto tem uma Laelia (ou Cattleya, é uma confusão...)
São orquídeas-falenópse de um grupo de híbridos complexos. Sómente os cultivadores que criaram essas formas tem registros de seus ancestrais. A partir de uma espécie nativa (Sudeste Asiático) de flores grandes e alvas (Phalaenopsis amabilis) partiu-se com o cruzamento de outras espécies do mesmo gênero ou até mesmo outros gêneros compatíveis (Vanda por exemplo), para uma gama intrincada de formas comerciais muito ricas e por vezes bem diferentes das espécies selvagens. São flores muito duráveis (60 dias ou mais). Chame de falenópsis ou falenópis e pronto, é assim no comércio de flores.
"São orquídeas! A de folhas ""pintadas"" e uma planta do grupo das Cattleyas (podendo ser espécie ou híbrido). Essas pintas são provocadas por um inseto sugador (Tenthecoris sp), também chamada de baratinha vermelha e/ou percevejo-das-orquídeas. Onde os insetos sugam, deixam estas marcas. A planta está muito desidratada. O nome só é possível mediante análise da flor, se for espécie. Sendo híbrido, aí a ""coisa"" é mais complicado e muitas vezes impossível de saber o nome de registro.
A outra planta é uma Gomesa flexuosa (ex Oncidium flexuosum), que também está bem desidratada."
são os "pinheiros" com a ponta de folha arredondadas q faz chá ou é o de forma de agulha?
São os botânicos que decidem....🙌🙌🙌
Sao os botões das flores!
são os emocionalismos gráficos que fazem os candidatos sem vergonha ganharem eleições . . .
São os famosos ou famosas "quebra-pedras" do gênero Phyllanthus sp.(Phyllanthaceae). Antes estavam subordinados às Euphorbiaceae. Tem várias espécies.
São os frutos "papuzados" de uma planta Asteraceae. Talvez Sonchus, vou dar uma olhada porque esse tipo de dispersão por frutos alados ocorre em 90% da família. Papus é o nome botânico pra essa paraquedinha que a gente assopra e sai voando. O sinônimo é Papilho. 
São os frutos a cima.
Sáo os frutos alados (núculas) de Clematis sp. Provavelmente um dos muitos híbridos. Nossos clematis nativos são bem mais humildes. 
São os frutos carregando os cálice (em vermelho) reminiscente da flor. Lembre-se, uma flor típica é constituida de cálice (conjunto das sépalas) e corola (conjunto das pétalas) . Repare na estrutura desse exemplo pra você ver as duas peças: 
São os frutos com elas dentro
São os frutos da cerejeira ornamental. Prunus campanulata (cerejeira-de-okinawa) ou Prunus serrulata (cerejeira-do-japão). Rosaceae. Eu acredito que a intenção seria a identidade da planta, isso?
São os frutos da espécie
Sao os frutos da leguminaceae 
São os frutos de cor atraente da dracena-vermelha ou coqueiro-de-venus, esse último nome pouco usado. Cordyline terminalis - Laxmanniacea (antes como Liliaceae). Tem muitas variedades essa planta, com folhas na maioria puxadas para o vermelho, daí seu nome popular. Os frutos que não me lembro se são bagas ou drupas são comestíveis apenas por determinadas aves. São plantas originárias lá pras bandas da Polinésia.
"São os frutos dela, amigo. Dentro deles estão sendo gerados milhões de sementes minúsculas, parecidas com poeira.
Para gerar frutos, essa orquídea (Catasetum sp.) precisa ser polinizada por abelhas. Sua orquídea não produziu frutos antes porque provavelmente é a primeira vez que ela é polinizada."
São os frutos do cafezinho-de-salão (parece um bago de café) - Aglaonema commutatum #Araceae (acho que é essa espécie). São confundidos com comigo-ninguém-pode.
São os frutos do Dedaleiro ou Pacari (Lafoensia pacari - Lythraceae). Árvore linda, flores curiosas, noturnas que atraem morcegos. Frutos secos meio piriformes, sementes aladas de cor dourada. As folhas são  largas lembrando um pouco as de goiaba...Bateu? kakkakakaka!
São os frutos pedicelados (em branco e azul-anil) de Heliconia bihai, não se trata de fungos. Ver comentários em outra postagem da mesma planta.
São os frutos pedicelados de Heliconia bihai. 
São os frutos propriamente ditos. Na prática não dá pra separar semente de fruto, que são pequenas bagas. Plante-os espalhando numa camada de terra vegetal bem rica em substrato orgânico como o tal húmus de minhoca, mas um produto confiável, tem muita malandragem comercial, haja minhocas pra tantas toneladas de húmus! As sementes ou parte das sementes vão germinar. Muitas dessas sementes precisam passar pelo trato intestinal, não posso te dizer se seria o caso de Monstera sp. Ficaria mais complicado né? As sementes assim germinadas tem um longo processo e no caso de monocotiledôneas costumam demorar de 5 a 25 anos pras primeiras flores e os primeiros frutos. Se você é jovem vale plantar e ''colher os frutos''. No meu caso prefiro só come-los...rsrsrs.
São os frutos quê contém em seu interior as sementes quê fazem parte do sistema reprodutivo da espécie.para se propagar .
São os frutos, cápsulas com sementes....a flor foi polinizada
São os frutos, com as sementes dentro. Com o tempo se abrem. Foto abaixo (não é minha, peguei na net) 
Sao os lirios que ru chamo de zephyrantes  mas agora ja me convenceram que é outro nome. Qe fiz questao de esquecer já que é tao polemico. O Hugo tinoco, o André Ramon,  e mais uns 2000 ai sabem o nome
São os mais bonitos, principalmente aquele cultivar dourado, é demais aquilo. E como são caros!
São os mesmos, só que variegados.
São os mini flamboiant.....Não crescem muito e florescem bastante! Fácil demais de fazer mudas! As vagens qd ficam escuras é so retirar as sementes e coloca-las na terra e aguardar!!!
São os mini- flamboiant!
São os nomes populares...
São os pássaros que carregam as sementes. O fruto é bem suculento.
São os próximos da lista..
São os que eu mais uso, mas tem vários!!!!!
São os tricomas ("pelos") que guarnecem as folhas novas que provocam irritação das mucosas, como as do sistema respiratório e dos olhos. Por esse motivo essa espécie foi erradicada das cidades brasileiras.
são ótimas
São ótimas para artesanato, colares, brincos...se tem a oportunidade de coletar....colete-as.!!
São ótimas para as preguiças
São ótimas pra fazer doce, sorvete, cuca... Mas ai vc precisa tirar as sementes e nao podem estar bem maduras.
"São ótimas se deixar curtir na cachaça fica muito bom!!!
São bem docinhas!"
São ótimos!!!
São outras espécies, outras famílias. São parecidas apenas.
São páginas de um livro? Pelo que parece são várias espécies  herbáceas, invasoras ou não, solanaceas, apocináceas....muito interessantes. Nesse escritos ou no próprio documento existem referências de onde são?
São painas !!! Um tipo de mucilagem que protegem as sementes e auxiliam na propagação pelos ventos .
São paineiras e possuem aculeos que não são espinhos
Sao palmas ou figo da india familia dos cactos.
"são palmas... características do Nordeste... comida p o gado...
revogadinha é uma delicia"
São palmeiras rabo-de-peixe (Caryota mitis - Arecaceae). Difere de Caryota urens de porte bem maior por ser espécie cespitosa enquanto essa última é monocárpíca.
são Panaeolus Antillarum, não são venenosos nem psicoativos
São PANCs ( planta alimentícia não convencionais ) comestível , beldroegao .
são papoulas
São papoulas cultivadas em regiões de  clima temperado como Monte  Verde e Campos de Jordão. Vão muito mal fora dessas condições climáticas. Nas montanhas vicejam que é uma beleza! Híbridos variados entre Papaver rhoeas e Papaver soniferum, espécies eurasianas. Papaveraceae.
São parasitas de raízes (endoparasitas) pouco vistas. Passam a vida debaixo do solo. As flores emergem uma vez por ano para a superfície entende? O resto do ano levam a vida semelhante aos fungos.
São parecida, mas não iguais
são parecidas com a planta Mão de Deus
São parecidas com estas elas estão plantadas em uma praça enfrente a escola Jose Emidio
São parecidas e a foto não ajuda muito. 😑
São Parecidas em floração e da mesma família,o que diferencia é o porte,o Guapuruvu é como uma taça.
Sao parecidas entre si.
São parecidas mas ainda não é! Mesmo assim obrigado já descobri que é da família da pinha.
São parecidas mesmo ! mas essa variedade minha não cresce mais do que isso
São parecidas mesmo, essa folha que postei é do tamanho de uma folha de Sombreiro, mais ou menos, seria a pimenta mesmo?
São parecidas, mas não acredito que é essa (veja que o nome é diferente). A sua tem folhas menores,  não achei fotos online.
São parecidas, porém bem menores
São parecidas. A que encontrei tinha cerca de  40 cm de altura. Essa é bem maior né?
São parecidas. Não são iguais. Inclusive as subfamílias são duferentes. Essa flor de maricá parece um pompom, assim como a do ingá. E a flor do Machaerium lembra a do feijão...
São parecidas...
São parecidinhas. Tem o mesmo jeitão. Haha
São parecidos em.odores  mas está bem ID, e os comentários também
São parecidos mas tenho dúvidas se é mesmo...
São parecidos, mas a folha é um pouco diferente
São parecidos, realmente. Mas outras características das espécies as diferenciam.
São parecidos, são achatados sim
São parentes (Amaryllidace) mas lembre-se Zephirantes não tem "corona" e Eucharis tem.
São parentes das rosas, os acúleos não são critério pro nome popular. Vinga mais o regionalismo (ex. Rubus rosifolius pode ser amora, amora do mato, amora silvestre, framboesa do mato, framboesa silvestre etc dependendo da região...)
São parentes dos melões e melancias (e demais cucurbitáceas) não tem a menor relação com os maracujás, não sei porque o povo colocou o nome de maracujina, é como chamar um pato de galinha!
São parentes e não uma especie de samambaia, a multiplicação se da por meio de esporos que se localizam embaixo das folhas
São parentes, cucurbitáceas (abóbora, chuchu, maxixe, melão, cabaça, melancia, etc.) - compare com Wilbrandia ebracteata (abobrinha-do-mato).
Sao parentes, Oliveira Cesar Lucy.  O genero Caracallae é da família das leguminosas (Fabaceae).
são paripinadas Rafael Paludo.
São paripinadas, quanto à pilosidade, não me lembro, mas acho que não tinha
São Paulo
São Paulo
São Paulo
São Paulo
São Paulo  18/06/2017
São Paulo - 01/05/16
São Paulo - SP
São Paulo - Zona Norte - Tucuruvi
São Paulo -SP
São Paulo capital
São Paulo capital
São Paulo capital 
São Paulo capital evidentemente. Pelo pouco e sem detalhe me faz lembrar de Lafoensia pacari #Lythraceae. Dedaleiro. Pacari.
São Paulo capital Zona leste
São Paulo capital/ zona leste
São Paulo então tem dois nomes de bairros com plantas: Sumaré e Cambuci.
São Paulo ficou de fora... S eu visse, acharia que é uma exótica, "escapada" de jardim.
São Paulo não conheço a flor
São Paulo pessoal
São Paulo por exemplo é um tanto vago, pode ser o estado. Melhor São Paulo, capital ou São Paulo/SP.
São Paulo SP
São Paulo tem 645 municípios ( INTERIOR  )
São Paulo vai ficar sem árvores. Elas caem e a prefeitura pouco ou nada se importa.
São Paulo- Capital - Tatuape
Sao Paulo- capital, arborização urbana.
São Paulo, 17/01/2017
São Paulo, Barueri, Osasco, Botucatu, Bauru, Itapevi, Santos, dentre outros lugares em que realizei coletas....
São Paulo, capital.
São Paulo, Estado de São Paulo.
São Paulo, SP
São Paulo, SP.
São Paulo, via pública. Por gentileza 
São Paulo, Vila Sônia, nos canteiros centrais de avenidas e em quase todas as praças
são paulo,capital. próximo do morumbi
São Paulo: morango Silvestre.
São Paulo.
São Paulo. 29/01. É isso né, Adriano?
São Paulo. Mas pago o frete.]
São Paulo...
São Paulo...árvore plantada na calçada
São pelo menos 2 espécies. Uma com esta flor lilás (?) Outra branca com o  centro alaranjado e folhas menores. Faça uma busca no Google sobre ora-pro-nobis e vocês vão se surpreender com a importância desta planta.
são pelos adpressos (deitados)
São Peperomia sp. Existe uma variedade grande de espécies de pequenas piperáceas epífitas como essas pequenas peperômias, vou tentar resgatar a espécies, pode ser Peperomia nummularifolia.
São pequenas bolinhas que lembram sementes (as fechadas) e as que estão abertas (não sei pq qual motivo) parecem secas. Sólidas no sentidos de serem duras. Não mexi muito pois não sabia se eram tóxicas ou não. Duras como orelha de pau Martha de Lima.
São pequenas bromélias.
sao pequenas da pra enviar sim
São pequenas e discretas mas são lindas.
Sao pequenas Euphorbiaceae, pode estar entre as menores. ervas leitosas do solo, algumas de fato sáo invasoras de vasos e hortas. Chamaesyce hirta.
São pequenas mas talvez de tanto raspar... esse homem deve passar um bom tempo na água!
São pequenas regras Dalmo. Como venho dizendo não peço um hemograma completo! Localidade serve pra situar as plantas no contexto de  bioma, verificar sua ocorrência natural, etc. Não é formalidade à toa.
São pequenas sim. 2 ou 3 cm
São pequenas, na verdade.
São pequenos lírios. Essa planta deixou a antiga família das Liliáceas e agora ocupa uma família com seu próprio nome, Ruscáceas.
São pequenos não chegam a 10cm.
São pequenos, um pouco adocicado e adstringentes
São pequis,mas parece q ta muito verde ainda. Ele fica no ponto de comer quando cai dos pés.
são percevejos da família coreidae eu acho, são pragas do maracujá
São percevejos mesmo, mas não acho que são barbeiros. Não entendo muito de insetos. :/
São percevejos mesmo! Retire frutos infestados e pode cobrir com uma tela fina, ensacá-los.
Sao perfeitas 😍😍👌
São perfumadas só à noite
São perfumadas? Está parecendo Cestrum nocturnum
São perfumadas. Só conheço como rosas grades!
São perguntas um tanto fora do comum. Os musgos (Briófitas) são espécies colonizadoras e a maioria deles muito dependentes do elemento água. Eles quase sempre nascem de maneira espontânea nos substratos que gostam podendo as espécies medrarem em ambientes alcalinos ou ácidos, vai de cada espécie. Não tem muito o que dizer sobre cultivo e nem conheço quem faça isso a não ser certos especialistas. Quando se vê pra comprar são espécies pilhadas da natureza. Eu não conheço literatura adequada a não ser acadêmica para estudantes da área. Vamos ver o que nos dizem a mais.
São permitidos posts c/ apenas algumas dúvidas.
São PÉSSIMAS para arborização urbana. Crescem muito e são fracas. Causam acidentes com galhos e quedas.
São petúnias (Petunia sp). A maioria são híbridos comerciais mas aparecem algumas espécies selvagens em cultivo. Não sei te dizer se isso é espécie ou um cultivar.
São petúnias em vários vasos, me parece.
São Physalis e são boas para comer. Gosto muito nas saladas
são pinadas, folíolos alternos... tente ver mais p frente se não floresce e da frutos (igual do outro material), so p confirmar.
São pinhas coloridas?? Elas ficam assim enqto estão no pinheiro e dps ao cair ficam amarronzadas como as conhecemos?
São piteiras - Furcraea foetida #Agavaceae - um gênero próximo, mas não propriamente Agave sp.
São planta do mesmo gênero botânico.
sao planta que dura anos na casa do meu falecido avo antonio maia tem uma tem mais de cem anos eu nao era nacido eu tenho 65 anos esta la ate hoje
São plantas #Onagraceae de áreas úmidas e brejosas com várias espécies de 4, 5, 6 pétalas sempre amarelas pelo menos todas que eu conheço. Chamam-nas de cruz-de-malta.
São plantas aéreas e a maioria habita as árvores e absorve seus nutrientes e umidade do ar, através de escamas prateadas. São mais de 400 espécies e é o género que apresenta o maior número de espécies espalhadas pelas Américas.
São plantas ancestrais mesmo. Mas quem seria a ancestral de quem? As Musáceas (as bananeiras típicas) englobava as Helicônias, as Estrelítizias e as Ravenalas porque todas elas tem seus genes de um ancestral comum muito antigo, talvez liliáceo. Hoje a família foi subdividida e ganhou independência. As bananeiras continuaram em Musaceae, mas as Helicônias ficaram em Heliconiaceae e as Estrelítizias e Ravenalas (Phenakospermum também- Pacová-Sororoca da Amazônia) ficaram com Strelitiaceae, todas reunidas na Ordem Zingiberales que antigamente era conhecida por Scitaminae.
São plantas anuais e devem ser cuidadas com carinho até que deixem de corresponder ao zelo da sua dona ou seu dono. Vai chegar a um ponto que elas simplesmente deixarão de florir e vão definhar. Melhor dela se despedir e comprar uma outra. Tem um cultivar negro incrível, surrealista! 
São plantas anuais...
São plantas banidas do território brasileiro, seu plantio é "proibido". Ela esta na mesma lista da cannabis, planta de coca, salvia divinorum (a ultima a entrar). Nunca vi ninguém ser preso por ter uma, muita gente tem Emoticon smile coloquei esta informação a título de curiosidade mesmo. E para ficar mais claro, acho esta lista um absurdo.
são plantas bem rústicas, costumam se estender sobre rochas e troncos na natureza
São plantas da mesma familia (as antigas Esterculiáceas hoje passadas para Malváceas). Basiloxylon brasiliensis - pau-rei. 
Sao plantas da mesma familia, uma onzehorona...
São plantas daninhas , pode soltar o gado numa boa se for tóxico não irão pastar
São plantas das bordas de florestas, tanto floresta densa como matas ripárias mais abertas. Sombra não muito densa ou meia sombra evitando o sol do meio dia. Aguentam bem o período de estiagem e o frio da noite no inverno. A variedade alba dela é sem igual. Foto Gardens on Line 
São plantas de famílias distintas e uso distintos aproximadas apenas pelos vocábulos semelhantes de origem árabe. O anis-estrelado tem seu uso na medicina e na indústria fornecendo aromas para balas, xaropes, uso doméstico como aromatizante e medicinal. O anil é planta tradicional par tingir roupas, uma das tintas de tecidos mais antiga do planeta.
São plantas de sombra, só parecem estar desidratadas,,é só molhar,,,se colocar no Sol irá queimar!!!!!!A Zamioculca nem deve ter sentido a fata de água , é muito resistente,,,,Sombra e um pouco de água, Sol irá queimar!!!
São plantas de uma região distante que se instalam em outra região...
São plantas desidratadas, elas são prensadas em colocadas em estufas a 51 graus.
São plantas diferentes, Enriqueta ;) (Tércio, não Tercia)
São plantas diferentes...  a sua foto é de e um Vellozia compacta!
são plantas diferentes... é só observar e perceber. a que está nas minhas mãos em algumas fotos estava no chão... provavelmente caiu de algum galho... incidência alta de chuva aqui na minha região... e hoje de manhã deu uma tempestade aqui, e as fotos foram feitas atarde.
São plantas difíceis pra São Paulo, pelo menos pra minha casa. Aqui vai bem o C. trulla do litoral norte e C. fimbriatum. Catasetum cernuum também. Mas tenho um cata (Catasetum pileatum) que tá indo bem. já deu flores alvo-amareladas, lindas mas o ano passado o frio cozinhou a haste e lá se foram as flores. Sempre achei o pileatum o menos catasetum de todos (as flores). Interessante que comprei de um viveiro de Assis interior de São Paulo considerado o maior expert em catasetíneas do Brasil. Só que meu sonho era ter uma Clowesia e dessa maneira comprei deles. 3 anos depois me sai Catasetum pileatum...haahahahhaah E fiquei até hoje no sonho da Clowesia!
São plantas distintas, uma está na área 3 e outra na área 2. Mas podem sim ser a mesma espécie.
Sao plantas distintas. Esquerda cipreste italiano e direita kayzuca
"São plantas do mesmo gênero , mas são espécies distintas .
Tal como Cerejas e Pêssegos ..."
São plantas do mesmo gênero (Euphorbia) e mesma família (Euphorbiaceae). Tem seiva leitosa.
São plantas epífitas relacionadas a ambientes florestais de matas de altitude, mata atlântica e florestas da amazônia e América Central.
Sao plantas faceis de se achar no comercio de flores. As mudas sao vendidas em caixas com 12 unidades a precos b camaradas.
São plantas incríveis. Na prática, boa parte fede a carniça e têm aparência de carne podre. Quando a A. galeata e a A. pohliana daqui de casa florescem, a rua inteira fica com cheiro de lixão rs
São plantas ornamentais denominadas por Malva-Rosa ou Altéia (Alcea rosea) - Malvaceae, Tem muitas variedades de cores variadas, simples e dobradas. Originárias da China.
São plantas parecidas mas são parentes. São plantas de classes diferentes.
São plantas pelo que se sabe, primárias em termos de restauração da flora local, mas, ao que se nota, reaparecem sem muita responsabilidade de tal fato e por isso são apreciadas por todos, até pelas formigas!
São plantas que gostam de ficar na dela, se transplantarem do monte de areia morre! [[STICKER]]
São plantas que não precisam de nenhum substrato. Crescem perfeitamente neste tipo de cultivo.
São plantas que podem ser consumidas por seres humanos mas que geralmente não são reconhecidas
são plantas que tinha em Aragoiânia-GO quando comprei a chácara
São plantinhas rasteiras das matas. Preferem sempre o sub-bosque pouco iluminado. A cor azul intenso dos frutos é um atrativo para a fauna terrestre. Os frutos são insípidos para o paladar humano e desaconselhados. Coccocypselum lanceolatum e demais espécies da família #Rubiaceae. Plantas nativas principalmente na Mata Atlântica latifoliada da planície costeira mas ocorre também em outros biomas.
São plântulas, as sementes germinam na própria planta
São polinizadas por grandes abelhas como as Ephicaris, Xylocopa, ...
"São pontos de vista diferente Leonor, eu mesmo tenho em defesa a biodiversidade da nossa flora, mas afinal de contas a gente está dentro de uma cidade e não tem como transforma-la numa mostra da flora local. Teríamos que voltar gradativamente ao tempo cortar tudo e replantar. Adeus tipuanas centenárias que sempre acompanharam minha vida. Adeus jacarandás floridos que tanto eu gosto. Uma cidade tem seus diferentes habitantes, brasileiros e estrangeiros, então qual o problema de ter vegetação exótica? Resedás, Espatódeas, Dracenas e Livistonas enfeitam e dão a sua contribuição à cidade tanto quanto Quaresmeiras, Aldragos e Jerivás. E dentro do contexto de uma cidade tudo é válido, inclusive esse intercâmbio. A planta símbolo da cidade de São Paulo é a Azaléia do Himalaia, assim como a Árvore símbolo da cidade de Pretória na África do Sul é o Jacarandá-Mimoso da Argentina. Agora, controle de plantas invasoras dentro de bioma é outra história.
Mas isso é meu ponto de vista, claro, e que pode ser mudado."
São popularmente conhecida como "jaca pau" e "jaca manteiga"
São poucas as orquídeas epífitas afilas que conheço. Das nacionais tem o caso de um Campilocentro. Se essa espécie for nativa deve ser o caso. As hastes florais estariam com os botões em formação ou já estariam secas? Fiquei na dúvida.  Campylocentrum grisebachii 
sao poucas as sp do genero com porte arbóreo, verifica aí
São poucas espécies em relação às hepáticas e aos musgos, no brasil acho que umas 10. Raras de encontrar além disso pelo pequeno tamanho
São poucas espécies para o Brasil! Para identificar, tem um artigo já, só ver lá na Lista da Flora do Brasil!
São poucas fotos, mas bem legal vou ficar de olho se enxergar te aviso.
São poucos detalhes na foto, mas pode ser tbém.
São pouquíssimos locais mesmo, tanto que eu tenho a impressão de que a maioria das pessoas nem sequer sabem o nome vulgar. Grande abraço!
São preciosidades para seres guardadas. Já pensou em aprimorar seus desenhos num curso mais avançado de ilustração botânica?
são predadoras terríveis, apesar do aspecto de gentis e boazinhas, muito úteis não só o adulto como a larva também, predam principalmente pulgões.
Sao presenciais
São pretinhas? Ardisia crenata tem elas vermelhas.
sao pretinhos ? meu limoeiro de galego tb esta assim !!!!!!!!
São primas então. Rssr
São propágulos de reprodução vegetativa! 
São psico... manda ... ver! Vc foi abençoado pelo divino! Não passe de 10g frescos ok? Boa trip
São psicoativos?
São psicótrias (Psychotria) gênero grande de Rubiáceas dos trópicos americanos e acho que tem na África e Sudeste Asiático, uma delas de um país da América do Sul é famosa porque chamam planta-beijo, flor-angelina-jolie, etc..vcs vão dar risada...vou postar. No agurardo, please.
são pteridófitas, a que te iridescência é a Selaginella willdenovii.
São pulgões, dá muito no maracujá!!!!
São pulgões. realmente calda de fumo é eficiente.
São pupas  dela  !! Logo serão borboletas !!! <3
São quantas sementes por fruto?
São quantas sementes?
São raízes e nada de gramíneas.
Sao raizes mesmo
São raízes tabulares que sustentam o tronco e toda a copa da árvore.
São Randias ... Obrigado Paulinho Santana Será que é comestível??? Vou tentar plantar ...
Sao rasteira e as sol fc no alto pq necessita da luz para desenvolver
São reações que não podem ser medidas, como euforia por exemplo, por isso a bula de um medicamento é tão grande em relação a efeito adverso
"São realmente espécies muito próximas.
Normalmente (existem pequenas variações), Musa velutina apresenta pecíolos e folhas inteiramente verdes na face dorsal (inferior), eixo da inflorescência verde ou rosado, brácteas avermelhadas fortemente reflexas, flores amarelas e com flores em duas pseudo-séries (o cacho de frutos fica denso, arredondado se visto de cima, e frutos indeiscentes;
Musa ornata apresenta folhas com pecíolo e nervura central tintas (na face dorsal), eixo da inflorescência púrpura, brácteas róseas com apenas o ápice reflexo (a ponta revirada para baixo), flores laranjadas ou cor-de-abóbora, flores em uma única série em fila (o cacho é plano ou quase plano, se visto de cima, e frutos deiscentes."
"São realmente lindas
Minha mãe tem algumas"
São reconhecidas 124 espécies Flora do Brasil 2020 (2018).
São reconhecidas só 2 espécies de Canna de flores vermelhas para o Brasil: C. indica e C. paniculata, sem contar as espécies de outras cores e os multiples híbridos de Canna x generalis. Cómo vc pode saber qué espécies é só com uma fotos das sementes?
São referência mesmo.
são regras do grupo..
Sao repolhos sim
Sao reproduzidos por sementes ou somente estacas??
São Rhizophoraceae, ou seja, ou o cara sabe ou não sabe! kkkk! Já viu, né?!
são ripsallis,dao flores lindas,cheirosas,depois frutos que os pássaros amam
São rizomas que entram em dormência. Vc deve esperar o início de uma nova brotação pra fazer isso. Essas orquídeas são muito sensíveis quando se mexe nelas e geralmente as mudas morrem.
São robustos né?! Assim que entrei neste grupo e conheci melhor esta árvore com a coleta de uma semente em meu sítio, me apaixonei por ela. A que tenho lá, creio que esteja em fim de vida, se não me engano, acho que vivem geralmente no máximo uns 50 anos.
São Roque de MInas
São Roque de MInas!
São Roque, (fui técnico agrícola lá) é um bioma transição mata atlântica com cerrado, muito rico, maravilhosamente rico em mirtáceas. Lá vc encontra palmito juçara com vassoura do campo típica de cerradão!
São Roque, SP
Sao roxas por baixo as folhas? Gostei de saber.
são ruderais?
São sálvias (alegria de jardim) aqui na praça na minha cidade tbem tem 
São sâmaras Hugo! 
São santa Bárbara s
São São do Campo.
"Sao Sebastiao
Dez 2017"
"São Sebastião 
21/12"
São Sebastião - SP
São Sebastião - SP, Caraguatatuba -SP
São Sebastião na Bahia? Ai ferrou :) Acho que tem algo errado ai. Não seria São Sebastião - SP?
São Sebastião, SP.
Sao sementes
Sao sementes
Sao sementes
São sementes
São sementes
São sementes ?
São sementes aladas. Grande capacidade de dispersão pelo vento.
Sao sementes aladas...
São sementes ariladas fe Strelitzia reginae - Strelitziaceae.
São sementes de "Adenanthera pavonina", também conhecida por "Falso Paubrasil".
são sementes de erva de passarinho germinando
São Sementes de Mamona!
São sementes de mamona!
Sao sementes de Melia Azedarach, Cinamomo
São sementes de Paineira, da família das bombaceas
São sementes de uma planta de regiões costeiras,  por isso são encontradas em praias. É o fruto de um cipó que produz enormes vagens aveludadas de cor verde, uma maravilha.
são sementes diferentes? agora eu tbm confundi. as sementes de cima parecem maiores...
São sementes nuas mesmo.... Me equivoquei quanto ao fruto!
São sementes ou frutos? Se forem frutos diria que são de Serjania...
São sementes sim.
São sementes, a flor foi polinizada...mais um pouco pode retirar, abrir e plantar..
São sementes, vc pode me forneçer?
São sementes.
São sempre solitárias aqui e as recebo com alegria. São bonitas e nao incomodam ninguém. É bom colocar num abacateiro. Acho que essa dai deve ter caido de uma árvore.
São separadas e voltam a se agrupar ...que interessante!
São seringueira com certesa
Sao sim
São sim
são sim 
São sim ...achei um outro site que fala mais,  mas só vou colocar o link aqui pois fica muito extensa a postagem....Quem se interessar dá uma navegada  neste link>>>>  http://come-se.blogspot.com.br/2011/01/nhambutitana-jabutitana-ou-marupazinho.html
São sim Dalmo. Pode.
são sim esbranquiçadas mas não tenho outra,
São sim frutos de A. zerumbet. Tenho a espécie cultivada em Ubatuba e a frutificação é muito comum por aqui. Aqui são polinizadas principalmente por abelhas dos gêneros Bombus e Trigona. O arilo dos frutos tem um cheiro ótimo!!!
São sim Mariza, ambas  Fabaceae, a antiga Leguminosae. As sementes da esquerda em azul marinho com branco tem tudo a ver com Abarema jupunba, uma arvoreta que ocorre principalmente nas regiões litorâneas. As da direita são sementes de um cipó (Abrus precatorius) citado principalmente pela toxidade de suas sementes.
São sim separados. Com sinônimo eu quis dizer que ela já foi Datura, mas que posteriormente foi jogada em outro gênero ("splitada" como disse o Fernando acima)
São sim Tersio, é a mesma S. trifasciata, inclusive a "nana" que parece uma bromelinha.
São sim, acredito que essa cor azulada seja efeito de photoshop...
São sim, do gênero Dyckia.
São sim, e as folhas são meio duras, quebradiças.
São sim, e caros também! Já tive outro pé de Hylocereus plantado no muro, aliás, plantado num vaso, e foi crescendo e se agarrou ao muro, desse eu comi pitayas, mas tive que fazer obra no muro e o pé foi arrancado, o que me arrependi muito depois. Mas era outro tipo de Hylocereus. Esse da foto é o Hylocereus undatus.
São sim, e são bastante azedos
São sim, eles saem bem fácil
São sim, em Cuba chamam de "uva caleta" muito comum nas praias
São sim, parecem baratas! rsrs
São sim, Pedro Iatauro Salerno!
São sim, porem o gardneriana é mais comprido, e para mim, mais saboroso.
são sim, torradas.
São sim, vi fotos delas floridas na Internet e bateram com a sua foto.
São sim,nao sei se são tomates
São sim!
São sim!
São sim! Não tem problema
São sim! Pelo que eu pesquisei, o nome é Bacupari ( Garcinia brasiliensis), ou azedinha, limãozinho. São um pouco azedas, e tem pouca polpa, mas o sabor é muito bom.
são sim!!! me apaixonei por esses cactos...so queria saber os nomes deles rs
São sim.
São sim.
são sim.
São sim. Comestiveis . Alguns dizem que sempre cozidas outras já não falam nada
São sim. Dá sementes aos montes!
São sim. Lembra folha de Pereskia ao toque. Têm um cheiro um pouco desagradável quando macerada, lembra o cheiro de percevejos tipo  "maria-fedida" .
são sim. Nunca provei deles in natura, mas já provei refrescos e sorvetes feitos com o mesmo. Confesso que não gostei muito...
São sim. Se vc quiser saber mais sobre a planta basta colocar o nome científico dela no google.
São sim...
São sim... 
São sim... O jardim botânico do rio é responsável pela atualização das espécies dá flora do Brasil. No site, você pode consultar o nome dá planta, a distribuição geográfica, bioma , além de visualizar prancha do material herborizado
São sim...Obrigada querida! Bom dia!
São simpáticas, não sei se podem se tornar invasoras. Descobriremos em breve.
Sao simples e lindas!
Sao simplesmentes lindas
São singelas!
São sinônimas? Não sei diferenciá-las.
São sinonimias
São sinonímias, ou como diz a Lista das espécies da Flora do Brasil do JB\RJ, heterotipos ... Vai saber, coisa de botânicos ...
São sinonímias.
São sinônimos
São sinônimos para esta espécie,  Daniel.
São sinônimos sim, Hugo.
Sào sinônimos, e também
São sinônimos, Martha de Lima. Não sei qual é o nome mais atual, mas os dois são válidos.
São sinônimos, mas o nome aceito é Kalanchoe laetivirens.
São sinônimos. 
São sinônimos. :)
São sintomas de algo que ela ta sofrendo
São sobreviventes. Toda a montanha queimou com um incêndio criminoso. Centenas de outras Bromélias foram queimadas. Essas aí só escaparam pois estavam nesse paredão de pedra sem terra. O fogo não consegui chegar nelas.
São Solanáceas como o Tomate, batata, pimentas , etc
São suas amiga? Que lindas
Sao suas mudas renan? Vamos realizar uma permuta? :D
são suas??
São suculentas ?
são suculentas...
São super práticos, quando não sobrepostos
"São super resistentes! Uma vez, coloquei (em projeto)i um maciço delas numa área que, depois descobrimos, tinha um palmo de solo e concreto por baixo, que não poderia nem ser fissurado. Plantamos assim mesmo... e estão lá, grandes, lindas e floridas.
Vi num documentário uma em habitat natural, próximo ao Mediterrâneo, eu acho. É super árido."
são tantas frutas parecidas... kkk. o sabor dela me lembrou uma pitanga antes de está bem madura... é gostosa e um pouco azedinha
"São tantas sementes. ..
Sempre me perguntei se existe uma utilidade nelas pra nós   além da propagação. .."
São tanto lugares bonitos que da vontade até de fazer parte .
São tão bonitas que me acendem a vontade de ter também!
São tão linda quanto né Celso Paiva?
São tao lindas! As daqui sao um pouco diferentes. Nao canso de fotografar!  Quem entende bem dessa espécie é o Marco Pellegrini. ... Mas cuidado! Depois que enviei fotos pra ajudar ele no trabalho da faculdade ele me bloqueou sem nenhuma explicação. Não sei se é ele na conta ou se foi invadido! .. .. Triste
sao tao lindinhas
São Thomé
Sao thome das letras -  Hylocereus setaceus 
São Thomé das Letras é um dos diversos Centros de Especiação do gênero Dyckia (Bromeliaceae). 
São tidas como invasoras e daninhas, mas isso e muito relativo.
São tillandsias, da familia das bromelias
São tipo das Mammillarias... 
São tipo de espigas, inflorescências nuas típicas de Piperaceae. Não são estróbilos. Se for P. umbellatum não é escandente e não sobe pelas paredes, é um arbusto molengão.
São tipuanas sim, sou de Jundiaí e essa rua é muito bonita mesmo.
São todas assim, quero dizer, essa é a planta adulta? Se é adulta ... Deve ser da Fam.; Araceae
São todas comestiveis!
São todas da mesma árvore, tirei varias fotos para não confundir!! Obrigado!
são todas do maciço do urucum, morraria no Pantanal em Corumbá MS
São todas falsas. Essas flores de mini cactos pode ter certeza quando comprar: muito raro ser a flor verdadeira.
São todas Gazanias. Gazania rigens, também denominada Gazania splendens.
são todas muito lindas!
São todas tão parecidas ...
São todos da mesma espécie? Tem noção da escala (tamanho)????
São todos frutos, a título de informação!
"São todos nomes da mesma?
Muita gratidão"
sao todos tao parecidos Lu Gonçalves !!!!
Sao todos trabalhos em animais e relacionados com a conversao de nitratos em nitritos. Isso esta relacionado ao processo digestivo nos animais. Seres humanos tradicionalmente usam para alimentação. Lembre-se que entre outras plantas a mandioca é toxica se nao é processada....
São Tomé aqui conhecida
São Tomé mesmo, pq eu só acredito vendo...  Heheh...
São top demais!! Ficar perto delas é incrível!!
são tóxicas ? também tenho.
são tóxicas Celso Paiva ?
São tóxicas!! 😂😂😂
são toxicos
São três angicos que costumam perturbar a gente no campo. Isso para ficar só em Anadenanthera. Ainda tem as piptadenias, as Pseudopiptadenias e as Parapiptadenias! Tudo angico!
São três espécies distintas. A terceira foto parece a rostrata porém com o cacho torcido em espiral.
São três espécies distintas. A terceira foto parece a rostrata porém com o cacho torcido em espiral.
São três espécies muito parecidas, difíceis de se identificar à primeira vista: Cassia javanica, Cassia nodosa e Cassia renigera.
São tres frutíferas: O fruto grande: Antum-açu, O pequeno amarelinho: Louro mole: O pretinho: Tarumã do cerrado.
São três fungos distintos, o do meio associado a alga, Chico Steffanello.
São três os tipos de erva cidreira
São três pés, mesmo, eu que engoli palavras.
São três ssp?
Sao troncos bem fininhos e altos que nas pontas dao essa folha
São Tulipas
São um lilás claro acinzentados
"São um show não Bernardo. Passo por aí só para vê-las.. a tempão tentava identificar.
Muito obrigado!"
São uma delicia comi muito quando era criança agora o nome eu não sei 😂
São uma família com muitos membros. Outro bacuparí que tem aqui o Bacuparí verdadeiro (Garcínia Gardneriana) parece bastante com o achachairú, inclusive tem o biquinho e pedúnculo igual. mas bem menos saboroso.
São umas 300 spp de Miconia só no Brasil. 1.100 nas Américas. Em tese, todas são canela de velho, mesmo porque nome popular qualquer um pode dar. Quanto aos efeitos medicinais, pode fazer chá de qualquer uma, pois não vai funcionar mesmo. Se errarem Miconia albicans até melhor, pois evitariam de consumir aluminio... Em rempo: essa planta pode ser qualquer coisa, menos M. albicans
São umas bolotinhas.
São umas das minhas preferidas:-)
São umas escamas ou pelinhos muuuuito pequenos, comuns nas folhas de Tillandsia. Essas estruturas servem, dentre outras coisas, pra captar a unidade do ar.
São umas folhas gordinhas daquelas que se vc espreme sai água
São umas galhas bem doidas pelo visto O.o Algum inseto (geralmente insetos mas outros bichos fazem isso tbm) colocou ovos nos tecidos internos da folha e ela formou essas protuberâncias, onde os animais se alimentam enquanto são jovens. Mas isso aí é pé de quê?
São uns 6ou 7, sobre cerrado
São uns frutos vermelhos bem pequenos...
São usadas as sementes não e isso? Tem que moer como a pimenta do reino?
Sao usadas em enxertia dos citrus como"cavalos"
São usados na adubação verde
Sao utilizadas por comunidades tradicionais e indigenas a milanos...
São Vanusia S. Santana, essas diferentes são meu sonho de consumo! Rsrs
São variações genéticas apenas, não chega a ser regra como as 5 peças floraiss das dicotiledôneas ou as três peças florais das maonocotiledõneas.
São variações genéticas da mesma espécie. Tem uma goiabeira assim, a goiaba roxa. Acontece o mesmo com o maracujá-de-suco (Passiflora edulis). Tem os roxos e os amarelos.
São várias as diferenças, Amanda Prado, como o formato das folhas, as flores, etc. Mas atente-se para o seguinte detalhe: as Tibouchinas têm as folhas mais peludas, e um "peludo" fosco.
São várias as espécies de paineiras, tenho em meu quintal uma variedade que não possui espinhos e ainda com uma característica peculiar que é a de florescer a noite. Apenas sugeri, não tenho certeza de que se trata de uma paineira.
São várias Cecropia, Paulo Lopes, com diferenças nos tipos de folhas. Te asseguro sem medo de errar que as folhas da foto são de Cecropia.
São várias dicas, o importante eh preservar a araucária assim como as outras espécies em ameaça de extinção
são várias espécies desse gênero Gildasio Oliveira.
São varias plantas então vamos lá. Myrcia splendens
são varias plantas pq eram varias sementes... mas estes brotinhos com duas folhas redondas e uma pontuda é uma planta só
São várias, veja em <http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=3&familia=Cephalotaxaceae&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica>
São variedade que são inúmeras de pimentas, pode ser hibridado com as principais espécies que são Capsicum baccatum, Capsicum chinense e Capsicum frutescens. Só essas três espécies principais já deram um monte de híbridos ou variedades que atualmente fica meio difícil de precisar. Tem as ornamentais e as usadas na culinário (sou um fã número 1, faço uso diário). Eu chamo essa pimenta simplesmente de pimenta-roxa. As pimentas doces e pimentões são Capsicum annuum.
São variedades de Caladium... Mas não conheço todas... A verde e rosa é a Bicolor.
São variedades de Tradescantia spthacea (Rhoeo spathacea) #Comelinacdeae - Moisés-no-berço.
São variedades diferentes.
São variedades distintas da espécie.
Sao various pimentoes amarelos em form a de pezinho.
são venenosas né?
Sao venenosos. Foto Internet. 
Sao vivos e quando a planta Ta infestadas por ele surgem tmb muitas formigas Acho que por conta dele Ou o açucar da planta,  Sao terrivel ñ aguento más.
São Zingiberáceas ornamentais de origem asiática. As quatro primeiras fotos se referem a Etlingera, e a última Tapeinochilus.
São zínias (Zinnia elegans). As borboletas adoram.
são, mas a "aroeira brava" que tu perguntou foi a que  respondi e ela que está ligada a alergias.
São, no mínimo, duas Clusia assim e foram objeto de um post recente no Grupo. Uma delas é C. diamantina, da imagem abaixo; a outra... não me lembro, mas é amazônica. 
São, respectivamente, dos gêneros Huernia (Apocynaceae) e Senecio (Asteraceae). Não sei os nomes a nível de espécie.
São, sim
são,lindas eu mesmo tenho
são,mas pra tirar ,cada muda tem q ter pelo menos 3 caninhas dessas,e tem q ter raízes,e só faça isso quando ela n estiver floridaQQQ
São: Torênia, apelidada amor perfeito de verão para criar confusão com o genero Viola do original, Portulaca, uma das tantas onze horas, Sálvia  splandens, pop. alegria do jardim, não confundir com a Sálvia da culinária e a outra deve ser cravina, gênero Dianthus das Cariophilaceas
sao?
São. Meu chefe que está em viagem pra Chapada Diamantina (inveja!) me mandou uma foto dessa planta ou espécie parecida. Lindíssima de um azul turquesa sem igual. Vou te passar in box o cep, agora me lembrei.
São. plantas suculentas
São.....fica próxima à um curral..Tentei fazer plantas sementes , mas li não sei onde que germinam qdo amarelas e não qdo caem, duras como ....coco ! 
Sapathiphyllum wallisi Regel #Araceae.
sapatim de cinderela
Sapatin sinderelis
Sapatinho de judeu ou judia
sapatinho de judeu! Linda trepadeira!
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia
Sapatinho De judia
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia
Sapatinho de judia . trepadeira
Sapatinho de Judia (Thumbergia mysorensis)
Sapatinho de judia mesmo.
Sapatinho de judia, é uma trepadeira e deve estar pendurada na árvore.
Sapatinho de Judia, Thunbergia mysorensis
Sapatinho de Judia!
Sapatinho de judia! Eu tenho!
Sapatinho de judia.
Sapatinho de Judia.
"Sapatinho de judia. 
Eu tenho uma."
Sapatinho de judia. Lindas
Sapatinho de Judia...eu tenho... virou uma pequena floresta...não sei podar..
Sapatinho de judia.linda trepadeira.propagação por estaquias muito facil de fazer
Sapatinho de vênus
Sapatinho do diabo
Sapatinho do Diabo tbm.
Sapatinho do diabo..... Rs
Sapatinho não tem gavinhas (esses fios que se enrolam feito molas). São usadas pra o diabetes segundo o povo.
"Sapatinho-de-judeu (Pedilanthus tithymaloides), que na região Norte do Brasil é também conhecido como sapatinho-de-nossa-senhora. Trata-se de planta brasileira, nativa da Amazônia, que, especialmente na sua forma variegata (na qual se mesclam as cores verde-clara, branca e avermelhada) reveste-se de beleza inigualável, além de ser altamente resistente às condições mais adversas de solo e clima (exceto às geadas). 

Ecologicamente correta para o paisagismo nativo, merece ser urgentemente revalorizada. "
sapatinho-de-judia
SAPATINHO-DE-JUDIA - (Thunbergia mysorensis)
Sapatinho-de-Judia (Thunbergia mysorensis)
Sapatinho-de-Judia (Thunbergia mysorensis)
Sapatinho-de-judia (Thunbergia mysorensis)
Sapatinho-de-judia (Thunbergia mysorensis) Acanthaceae. Nativa da Índia.
Sapatinho-do-diabo - Pedilanthus tithymaloides .TOXICA.
sapatinho! tirei foto dela la em serrinha do alambari.. uma liana certo?
Sapato d monge
Sapeando também, Hugo?
sapeca logo! estou curiosa aqui!!!!
Sapidaceae, acho q gênero Serjania
Sapindacaee (favor adicionar sempre o nome da famíla à identificação Euclides Campos)
Sapindaceae
Sapindaceae
Sapindaceae
Sapindaceae
Sapindaceae
Sapindaceae
Sapindaceae
Sapindaceae - Allophyllus Sp
Sapindaceae - cf Cupania ou Matayba
"Sapindaceae - confira Vouarana guianensis 
cf. também Talisia"
Sapindaceae - Paullina sp.
Sapindaceae - Serjania sp puede ser esta especie es una enredadera
Sapindaceae bipinada, não lembro o nome...
Sapindaceae com esse tipo de nervura é dificil!
Sapindaceae de folhas simples e opostas! Sem chance! Apresenta látex? Ou estípulas, conforme mencionado pelo Caio Souza?
Sapindaceae Paullinia sp
Sapindaceae saponaria.
Sapindaceae trifoliolada
Sapindaceae, de repente...A venação é bem sugestiva para essa família. Além do mais, se as folhas foram imparipinadas (é o que parece se analisando melhor), Caesalpinioideae está praticamente excluída!
Sapindaceae, parece Cupania ou Matayba...
Sapindaceae, talvez alguma Talisia sp.
Sapindaceae,lembra até a arvore da china.
Sapindaceae?
Sapindaceae?
Sapindaceae?
Sapindaceae. Cupania ou Matayba
Sapindales!rsrsrs
Sapindales?
Sapindus
Sapindus cf saponaria
Sapindus cf. saponaria( sabão-de-soldado)
Sapindus divaricatus , conhecida aqui na região por saboneteiro. Essa frutinha produz muita espuma.
Sapindus divaricatus,
Sapindus sabonaria Linnaeus #Sapindaceae - saboeiro, saboneteira, sabão-de-quartel, sabão-de-soldado, sabão-de-macaco, pau-de-sabão, jequiri. Nativo da região norete e centro-norte do Brasil.
Sapindus saponarea
Sapindus saponarea. Saboneteira
Sapindus saponaria
Sapindus saponaria
Sapindus saponaria
Sapindus saponaria
Sapindus saponaria
Sapindus saponaria
Sapindus saponaria
Sapindus saponaria
Sapindus saponaria  Sabão de soldado .
Sapindus saponária ,nome popular Sabão-de-soldado é uma espécie nativa sim,e ocorre em guaze todo o Brasil.
Sapindus saponaria ,o popular Sabão-de-soldado.
Sapindus saponaria é a grafia correta.
Sapindus saponaria L, ?
Sapindus saponaria L.  Sapindaceae produz frutos escuros e sementes negras, redondas de 5 cm de diâmetro, aproximadamente,  ocorre na região amazônica, Goiás e Mato Grosso. Será Enrique Salazar que ocorreu alguma alteração no fruto?
Sapindus saponaria L. (saboneteiro)
Sapindus saponaria L. (Sapindaceae)!
Sapindus saponaria L. (Sapindaceae). Andre Benedito, veredito
Sapindus saponaria L. saboneteira
Sapindus saponaria L., fato, conforme supramencionado pelo amigo Pedro Rey!
Sapindus saponaria L., Sapindaceae.
Sapindus saponaria Linn. #Sapindaceae - nativo da região norte e centro-norte do Brasil - sabonete, saboeiro, pau-de-sabão, sabão-de-macaco, sabão-de-quartel, sabão-de-soldado, saboneteiro,saboeiro, jequiri.
Sapindus saponaria sim. Dá pra fazer espuma  com o fruto maduro.
Sapindus saponaria tem como nome popular Sabão de soldado,  mas não é um cipó e sim uma árvore.
Sapindus saponaria, #Sapindaceae. Sabão de soldado.
Sapindus saponaria, #Sapindaceae. Saboneteira ou sabão de soldado. O nome jequitinhaçu é uma novidade para mim, legal conhecer um nome novo.
Sapindus saponaria, árvore-do-sabão, fruta-do-sabão, sabão-de-soldado.
Sapindus saponaria, família Sapindaceae. Popular sabão-de-soldado.
Sapindus saponaria, sabão de soldado
Sapindus saponaria, sabão de soldado
Sapindus saponaria, sabonete de soldado. Com certeza.
Sapindus saponaria,família Sapindaceae, sabão-de-soldado.
Sapindus saponaria.
Sapindus saponaria.
Sapindus saponaria. #Sapindaceae
Sapindus saponaria. Saboneteiro ou sabão de soldado.
Sapindus sapunaria
Sapindus sapunaria
Sapindus...
Sapinho de Judeu (Phaphiopedium)
Sapinho kkk
Sapium
Sapium
Sapium  glandulosum
Sapium ?
Sapium (Euphorbiaceae)
Sapium glandulatum
Sapium glandulatum  ?
Sapium glandulatum (Euphorbiaceae)- Leiteiro. Agora em fevereiro seus frutos começam abrir. Gavião e muitos pássaros adoram ingerir suas sementes, que possuem um arilo vermelho nutritivo. As sementes germinam mal.
Sapium glandulatum (Euphorbiaceae). Com duas glândulas na base da lâmina da folha. Com muito látex. Sementes não germinam bem.Nome popular: leiteiro
Sapium glandulatum #Euphorbiaceae. Leiteira. 
Sapium glandulatum possui duas glândulas na base da lâmina foliar junto ao pecíolo, não me parece o caso
Sapium glandulatum, talvez
Sapium glandulatum!
Sapium glandulosum
Sapium glandulosum
Sapium glandulosum
Sapium glandulosum
Sapium glandulosum
sapium glandulosum
Sapium glandulosum
Sapium glandulosum
Sapium glandulosum (L.) Morong
Sapium glandulosum (L.) Morong
Sapium glandulosum (L.) Morong
Sapium glandulosum (L.) Morong
Sapium glandulosum (L.) Morong
Sapium glandulosum (L.) Morong  (Euphorbiaceae)
Sapium glandulosum (L.) Morong (Euphorbiaceae)
Sapium glandulosum (L.) Morong: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=537.
Sapium glandulosum (L.) Morong.
Sapium glandulosum (L.) Morong. Confira se tem látex abundante de cor esbranquiçada. Espécie nativa sim.
Sapium glandulosum #Euphorbiaceae
Sapium glandulosum não é. Ainda acho que seja Stillingia ou Sebastiania.
Sapium glandulosum, a Burra-leiteira, muito comum no Itaperi.
Sapium glandulosum, apenas está um pouco desbotado, diferente do que costuma ser. 
Sapium glandulosum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=144
Sapium glandulosum.
"Sapium glandulosum. 
Família Euphorbiaceae."
Sapium grandulosum,o popular Pau-de-leite família Euforbiaceae.
Sapium haematospermum
Sapium haematospermum
Sapium haematospermum
Sapium longifolium (Müll.Arg.) Huber. (Euphorbiaceae)
Sapium sp
Sapium sp, Leiteiro, Família Euphorbiaceae.
Sapium sp, talvez S. argutum.
Sapium sp.
Sapium sp.
Sapium sp. - Euphorbiaceae
Sapium sp. Euphorbiaceae. Você mora em Diamantina?
Sapium sp. Lembra muito Sapium glandulosum (L.) Morong: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1056041897786619&set=p.1056041897786619&type=3&theater.
Sapium sp. parece muito o Sapium glandulosum (L.) Morong
Sapium, parece não ser S. glandulosum. De onde é o material?
Sapium.
Sapo kk
Sapo kkkkkkk essa foi boa
Sapo-cururu. Fêmeas são maiores.
Sapo? Rs
saponaria 
"Saponária  ou Sabão do soldado 
pesquisa sobre, vários usos legais"
Saponaria ou saponacea
"Sapopemba em tupi é ""raiz protuberante"", mas achar a espécie vai ser difícil...

Arnaldo, eu havia entendido que foi no passado. Ainda assim, é uma coincidência e tanto."
Sapopemba não são aquelas raizonas tipo das sumaúmas?
Sapopemba no caso é em referência às raízes em forma de prancha que se estendem na base do tronco e são comuns em árvores da família Malvaceae (como a sumaúma)
Sapopemba São suporte das grandes árvores que está em solos rasos.blz
Sapota
Sapota ?
sapota aparece ocasionalmente nos mercados no amazonas (já encontrei em Tefé e em Manaus)
Sapota não é mais como uma esfera? ou existem variações ese frutos são meio oblongos?
Sapota preta
Sapota-do-Solimões com frutos comestiíveis, isso? Vi no google!
sapota! É mais redonda!
sapotacea
sapotácea olha o hilo na semente
Sapotacea, vc acha que é frutífera? Carmen Paixao
Sapotacea....acho que e uma Pouteria
Sapotaceae
sapotaceae
Sapotaceae
Sapotaceae
Sapotaceae - Poeuteria??
Sapotaceae - Pouteria sp ? pop. Bapeba
Sapotaceae - Pouteria sp.
Sapotaceae ... me parace um Chrysophyllum ...
Sapotaceae de folha oposta e sem látex?
Sapotaceae é uma família complicada e com pouca literatura, tudo o que sei é que essa espécie atualmente é Manilkara zapota.
Sapotaceae si tiene latex
Sapotaceae, Pouteria campechiana?
Sapotaceae?
Sapotaceae.
Sapotaceae.
Sapotaceae.
Sapotaceae. Venação sugere Micropholis sp.
Sapotaceae... cf. Pouteria
Sapotaceae...se vc fosse Pouteria....ooOO!!
Sapotaceas apresentam látex, essa cola leitosa que citou.
Sapote e tâmara
sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti
Sapoti - Manilkara zapota (L.) P. Royen - Sapotaceae.
Sapoti ( Manilkara zapota).
Sapoti do mangue
Sapoti é Zapotl, a árvore mexicana de onde surgiu o chiclete.
Sapoti,,, Manilkaracf,zapota
Sapoti,nunca provei,mas aqui perto tem um pé enorme e beeeem farto!!Depois de provar, diga o que achou do sabor, da textura, etc...
Sapoti!
Sapoti! Muito obrigado.
Sapoti!!!
Sapoti?
Sapoti? Jenipapo?
Sapoti? Ou guanandi?
Sapoti???
Sapoti.
Sapoti.
Sapoti. Mas não está maduro. É uma delícia bem madurinho.
Sapotí. Os frutos podem ser arredondados, ou na forma apresentada.
Sapoti...quando maduro os morcegos adoram...
Sapotilha
Sapotizeiro
Sapotizeiro - Manilkara achras / Achras zapota - Sapotaceae
Sapotizeiro, Manilkara achras
Sapotoceae
Saprófita, não?
Sapucaí, Cumbuca de Mamaco
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia
Sapucaia 
Sapucaia  ??
"Sapucaia -  
Lecythis pisonis"
Sapucaia - Lecythis pisonis
Sapucaia - Lecythis sp. QUAL O LOCAL DA FOTO? (Leia as regras do grupo)
sapucaia - lecytis pisonis
Sapucaia , castanha nativa comestivel , abçs
Sapucaia (Lecythis pisonis) Tão gostosa quanto a castanha do Pará. Alimenta vários animais.
Sapucaia = Lecythis pisonis
Sapucaia árvore linda
Sapucaia brota fácil: aqui elas começam a germinar antes mesmo de cair do fruto!
Sapucaia com certeza , dê uma escarificada nas nozes , depois a coloque em substrato orgânico  e mantenha a umidade  , pode ser em caixas de suco/leite , a germinação acontece em + - 30 dias !
"Sapucaia é um tipo de arvore !
Castanha do Para é outra arvore"
SAPUCAIA É UMA DELIÇIA O FRUTO É MUITO GOSTOSO:A  CASCA MINHA USAVA PARA PISAR PIMENTA DO REINO É MUITO RESISTENTE
Sapucaia eh a última , n?
Sapucaia não é. Tente tirar fotos das flores e frutos, se já houverem.
Sapucaia né?
sapucaia por causa da altura ? Marcelo Bocaletto
Sapucaia sim com certeza...
Sapucaia, com os frutos se faz o tradicional agogô!
Sapucaia, e uma delícia essas castanhas
Sapucaia, Lecytidaceae
Sapucaia, Lecytis pisonis não é, ela tem o bordo da folha serrilhado.
Sapucaia, Lecytis pisonis.
Sapucaia!
Sapucaia? Só um chute, pois não consigo ver as folhas digitadas na foto, pra afirmar que é um Ipê. Segue link sobre a "Lecythis pisonis: http://www.arvores.brasil.nom.br/new/sapucaia/index.htm
Sapucaia.
Sapucaia.
Sapucaia.
Sapucaia.
Sapucaia.
Sapucáia.
Sapucaia. 
"Sapucaia. 
As sementes demoram mais de mês para germinar. Aqui em Brasília tem várias. Segue foto de uma delas e suas flores. "
Sapucaia. Concordo!
Sapucaia. Estao em plena floracao
Sapucaia. Linda!!
Sapucaia. Quando maduro, o Fruto se abre e deixa cair várias Sementes (castanhas) deliciosas.
Sapucaia...
Sapucaia..tenho uma desta com uma muda de orquídea.
sapucaias
Sapucainha
Sapucaínha
Sapucainha, biriba: Eschweilera ovata
Sapucainha?
Sapucainha.
Sapucainha.
Sapucainha. http://arvores.brasil.nom.br/new/frutacutia/index.htm
"sapucainha...( Carpotroche brasiliensis )
Fam. Flacourtiaceae .  https://www.flickr.com/photos/luisbacher/6649053197"
Sapucaiu
Sapucaiú! Linda! planta logo!
Sapucaya
Saputá deu origem a paixão por frutíferas deste grande pesquisador, colecionador e amigo Helton Frutas . Primeiro frutólogo reconhecido do Brasil.
saputá?
Saputi
Sapuvinha, muito obrigado!
Saquarema!
saquei
saquei
saquei
Saquei :)
Saquei Mário Net. Cleistes liboni aqui da região. 
Saquei, aonde eu moro existe muita Tabebuia, e a flor pela foto é um pouco parecida...
Saquei! rsrs
Saquei...
saquei...vlw amigo, abraço procê
Saquinhos zip-lock e silica
Sara Angélica Teixeira
Sara Cura não é gozação??
Sara Martin, 'Peyton 's Place' e uma espécie relacionada com o Crinum x powelli, mas não com o Crinum mooreii. A única coisa iguazinha é a cor.
Sara Martins
Sara Martins
Sara Martins, é essa que vc trouxe ?
Sara Minhoca Cappotti querida, não precisa me chamar de dona não tá? Só se tiver vontade - ainda não tem goiaba, mas está convidada desde já! Tem acerola.
Sara Nunes VAz
Sara perdão, esqueci completamente de responder (mesmo tendo virado a madrugada trabalhando)! kkkk Segue abaixo
Sara Seguette
sara.tpg@gmail.com
Saraca sp.?
sarafergal@gmail.com
Sarah bom dia ! O meu problema é o estudos ! Tenho dificuldade de aprendizado , só consigo na prática . Fazendo o que as pessoas aprenderam nos estudos .
Sarah Carnevalli KKKKKKK VAI REVENDER TRABALHO ANO QUE VEM
Sarah Charlier Sarubo sim serteza, por certo por perto tinha outros pés de mamoeiros
Sarah Cura tem cheiro de nada!
Sarah Floriano
Sarah Floriano Já vi citações que a Phyllanthus corcovadensis e' sinonimo de Phyllanthus tenellus.
Sarah Fricks,já que ela está em sua casa, tire fotos das folhas e caule para termos certeza.
Sarah Gracielle olha a cor desse
Sarah Sathler
Sarah Thomacheski
Sarah Trajano compare, fiquem atentos em mais de uma informação, nem sempre é possível identificar com precisão matemática uma espécie pois há variações genéticas, edáficas e populações geográficas com determinadas formas. Uma mesma espécie pode  apresentar folhas pequenas e finas numa determinada altitude e folhas largas e grandes em lugares em baixa altitude. Muitas vezes a identificação mostra um caminho apenas o que muitas vezes já pode ser de grande ajuda.
Sarandi
Sarandi na crendice popular é qualquer planta q cresce perto dos rios, mas essa é a caliandra, sarandi mesmo é outra especie
saravá
Sarava irmã !
Saravá!!!
Sarcocephalus latifolius e Neolamarckia cadamba ...o que faz uma ser uma e a outra ser a outra!!! ahah <3
Sarcoglottis heringeri Pabst
Sarcoglottis sp.
Sardinheira (Banara guianensis,  Salicaceae)
Saritaea magnífica
"Saritaea magnifica

Família: Bignoniaceae"
Saritaea magnifica. mas acho a folha dessa foto mais aspera. mas se for a sariteia, suas flores sao um espetaculo. magnifica como o proprio nome diz!
Saritaea magnifica. mas ainda acho que essa ai está com a folhagem muito aspera. mas se for a sariteia, é uma semilenhosa magnifica!!
Sarracenia?
Sasao do Campo.. sabiá
"Sasbinia .a biofertilizer  and fodder plant
Fabaceae.( Paplionaceae)"
Sásenhoraaaa!!!......pelo que li quem tomar diariamente um chazinho desta erva vira um imortal.......a baita serve para tudo......cura até unha encravada :-)......
Sassenhora, nem que eu fizesse 10x as disciplinas de identificação do tempo da graduação não gravaria tanta coisa, rs. Parabéns Rodrigo!
Satanás na forma de planta.
satanico isso, nao tem como controlar nao
Satisfação total Gustavo!
satisfez uma curiosidade minha, aqui em Ibiuna a mata ta toda tingida desse amarelo, alias sempre esteve nesta epoca
sativa<3
Satu... Sature ... oides
Satureioides tem significado como '' aquilo que se parece com Satureja (saturéia). Satureja hortensis é o nome da planta segurelha que é usada como tempero ou remédio - Lamiaceae/Labiatae. Achyron vem do grego como ''aquilo que falta mão'' ou algo similar. Cline > Kliné = leito, cama. Bem, eu não consegui dar um sentido a esse nome.
Satureoides: de forma compactada, amassada, compacta, aglomerada, unida, .... mais algum sinônimo?
Sau bem completo esse site mesmo! Gostei!!! Grata!
Saudações a mandioca
Saudações agroecologicaa irmão
Saudações e respeito à todos vocês!
Saudações florestais!  Sobre sua duvida, trata-se da espécie mogno brasileiro (swietenia macrophylla king) familia meliaceae. Espero te-lo ajudado.
Saudações meu amigo! Creio ser essa árvore mesmo... Olhei alguns vídeos do YouTube, fica gigante!!
Saudações meu txai :)
Saudações Tietê
saudade = Scabiosa astropurpurea
saudade da infancia! <3
Saudade de minha infância no Paraná, quando ia tomar banho com a molecada nos córregos e a única alimentação disponível eram dúzias de macaúba. 😀
Saudade de poa abraços a todos ae
saudade de vc Lenim!!!!
saudade de você  viu?  bjos
Saudade de você, muita! <3
Saudade do abiu, há muito não vejo um!
Saudade do meu pai! A laelia era o orgulho dele!
Saudade e cheiro de infância.
Saudade porra vc ta onde
Saudade sempre acompanhando Mussa! Grande abraço pros brother!!!
Saudade!! Bons tempos quando a gente ia com a galera da Biologia nos Congressos Nacionais de Botânica!! :)
Saudades ... gabiroba adoro
Saudades Carlinha kkk
Saudades da época que saía a campo só com uma lupa e uma chave de identificação!!! 🤔
Saudades da minha infância... Jamelão!!!
Saudades Dalmo você está bem meu rapaz?
Saudades das aulas de anatomia vegetal!!!
Saudades das provas de sistemática em que tinha que usar chave de classificação!!!
Saudades de abiu!!!
Saudades de andar com você na mata atlântica. Melhora esse pé ai e me convida para dar um rolê de bike.
Saudades de Curvelo.
Saudades de ficar com a boca colada rs
Saudades de Manaus, lugar mais quente e doido que já pisei na vida.
saudades de PoA... também acho ser paineira, tinha muitas por lá (além dos jarandás mimosos, nas ruas...).
saudades de PoA.... lá tem muitas delas nos jacarandás mimósos... tem T. stricta tb por lá!
Saudades de Rio das Ostras.Aroeira salsa.Shinus mole.nome popular anacauita.nativa da Mata Atlântica mais comum nos estados do sul
"Saudades de ti :) 
(não sei quem é o arbustinho! rsrs)"
Saudades de Tres Coroas. ☺
Saudades de você também nega.
Saudades de voce Ursula!
Saudades desse lugar
Saudades do Andre Benedito nesse grupo, Carmen Paixao. 😔
Saudades do Hugo Arruda Castanho Junior.😞
Saudades do JBRJ.
Saudades do Lineu viu? hahahahahahahah! Como tudo tá bagunçado e borbulhando nesse momento, basta ver as mudanças anuais e perdidas da sistemática vegetal, os reinos não escaparam. O ser humano entrou atualmente numa nóia de querer classificar e saber absolutamente de todas as coisas, que nada possa escapar e nesse caso ainda vem muita pedrada pela frente...Obrigado!
Saudades dos "matos" da minha região. A imensa plantação da cana
Saudades grande!
Saudades Leonel Gasparelli! Ela é daí mesmo 
saudades querida bom te rever!! bjoss
Saudades também Fátima!!!! Obrigada!!! Em breve mais novidades!!!! :*
Saudades também meu bem 😍😍😙
saudades também, Dri :)
Saudades também! Abração e até breve!
Saudades, Denise!!!
Saudades!!!! Melhor disciplina haha temos que marcar um dia pra usar o Qgis até de madrugada
Saudadesss do Rio de Janeiro as praças são super lindas com essas flores abertas....
saúde hugão! abrçs.
Saúde!
saude.ig.com.br/bemestar/guiaplantasmedicinais/cuidados-ao-usar-plantas-medicinais/n1597686810255.html
Saulo Almeida, Sidney Henrique,  Amanda Cavalcante e Yago Benedito. Dêem uma olhada ;)
Saulo Litterio ...... não se estresse ,,,,, muita gente aqui não vai com a minha cara porque escrevo sempre em CAPS LOCK
Saulo Litterio podes fazer um curativo de barro, como aqueles feitos em podas, quando for necessário.
Sauroglossum elatum
Saururus cernuus
Sauvagesia
Sauvagesia aff. erecta (Ochnaceae)
Sauvagesia sp. (Ochnaceae)
Sauvagesia sp. Parece Sauvagesia semicylindrifolia.
Savana Lemes em que local de São Lourenço? Não consegui identificar, seria no Parque II?
Savana Lemes em que local de São Lourenço? Não consegui identificar, seria no Parque II?
Savana, assim como o cerrado, não?
Save o nome cientifico?? Tem duas patas de vaca.. Não sei diferenciar sem a flor
Sávio Dias
Sávio Teixeira, Thomas Hue!
Saxofridericia compressa Maguire?
Sayao
Sayury Meireles  a bem pouco  tempo, eu comprei semente no mercado central de BH desta hortaliça, conhecida como  bertalha,mas esta que você tem pertence ao gênero basella e produz semente e tenho uma outra aqui em  casa que produz  tuberculos aereos  que nasce para todo  lado,  produz flores ,mas sementes não.olha o palavrão(Boussingaultia cordifolia)
Sazon é veneno ...
Sazon?
Sb
SBC seria São Bernardo do Campo, Valdeci Melo de Magalhães?
SBP funciona
SBP? tá doido? quer intoxicar o cara? Usa algum inseticida natural para afastar eles a calda de fumo, ou mesmo a citronela já afugenta eles!
sc
SC cidade de Imbituba tambem tem.
SC Sangão 30/05/2016
Scabiosa atropurpurea (Caprifoliaceae). Creo que puede ser ella...
Scadoxus
Scadoxus multiflorum
Scadoxus multiflorus
Scadoxus multiflorus
Scadoxus multiflorus
Scadoxus multiflorus
Scadoxus multiflorus
Scadoxus multiflorus
Scadoxus multiflorus
Scadoxus multiflorus
Scadoxus multiflorus
"Scadoxus multiflorus
Nomes Populares: Lírio-sangu-salmão, Coroa-imperial"
Scadoxus multiflorus - Amaryllidaceae
Scadoxus multiflorus - é conhecida por uma porção de nomes, como coroa-imperial, diadema-real, lírio-sangu-salmão, mas é como estrela-de-natal.
Scadoxus multiflorus - lírio -sagu
Scadoxus multiflorus ? 
"Scadoxus multiflorus (#Amaryllidaceae)
Nomes populares : Estrela-de-natal, Lírio/de-natal..."
Scadoxus multiflorus (Amaryllidaceae)?
Scadoxus multiflorus (Martyn) Raf.
"Scadoxus multiflorus (Martyn) Raf.
(antes, Haemanthus multiflorus Martyn)"
Scadoxus Multiflorus #Amarillydaceae
"Scadoxus multiflorus #Amarillydaceae

Existem diversos nomes populares: Coroa de cristo, coroa do imperador, coroa imperial, bola de natal, etc...

P.s: As referências sobre natal é o fato de ela só florescer nessa época de fim de ano."
"Scadoxus multiflorus #Amarillydaceae

Existem diversos nomes populares: Coroa de cristo, coroa do imperador, coroa imperial, bola de natal, etc...

P.s: As referências sobre natal é o fato de ela só florescer nessa época de fim de ano."
"Scadoxus multiflorus #Amarillydaceae

Existem diversos nomes populares: Coroa de cristo, coroa do imperador, coroa imperial, bola de natal, etc...

P.s: As referências sobre natal é o fato de ela só florescer nessa época de fim de ano."
"Scadoxus multiflorus #Amaryllidaceae

Existem diversos nomes populares: Coroa de cristo, coroa do imperador, coroa imperial, bola de natal, etc...

P.s: As referências sobre natal é o fato de ela só florescer nessa época de fim de ano."
Scadoxus multiflorus creio eu...
Scadoxus multiflorus é a nomenclatura mais atual.
Scadoxus multiflorus subsp.multiflorus (Amaryllidaceae).
Scadoxus multiflorus subsp.multiflorus.
Scadoxus multiflorus, lirio de natal
Scadoxus multiflorus, o antigo Haemanthus multiflorus depois da florada. Coroa-de-Moçambique entre outros nomes.
Scadoxus multiflorus, o nome científico.
Scadoxus multiflorus, o popular Lírio Sangu Salmão.
Scadoxus multiflorus, vulgarmente chamada de Lírio-sangu, Coroa-imperial, Estrela-de-natal..
Scadoxus multiflorus.
Scadoxus multiflorus.
Scadoxus multiflorus.
"Scadoxus Multiflorus. #Amaryllidaceae

Conhecida popularmente por diversos nomes: Bola de natal, coroa imperial, etc..."
Scadoxus multiflorus. É uma Amaryllidaceae. E originária da Africa
Scadoxus sp.
Scadoxus sp. (provavelmente Scadoxus multiflorus subsp.multiflorus) e Eucharis sp. (provavelmente Eucharis amazonica).
Scadoxus sp. dão flores antes das folhas com as reservas do bulbo. Não corte as folhas, deixe que elas sequem naturalmente entrando em dormência. As folhas são fábricas de alimentos através da fotossíntese, se cortar interrompe o processo enfraquecendo o bulbo, talvez por isso não tem produzido flores. Leoas em tempos de seca brava na savana não geram filhotes.
Scadoxus.
Scaevola plumieri
Scaevola plumieri
Scaevola plumieri,  Goodeniaceae.
scaneia em 600dpi e depois trabalha as partes..hahah
scantaruti@hotmail.com
Sçao 5 pétalas meio arredondadas...
Scaphispatha aff gracilis
Scaphispatha gracilis?
Scaphyglottis cuneata, parece ser a mais parecida e tem várias ocorrências para Goiás. Valeu mesmo
Scaphyglottis violacea,  provavelmente.
Scaphyglottis. Veja a ocorrência na região ai, não será difícil identificar.
Scargot?!
Schappo acho q eh uma canela cara, da uma pesquisada nas ocotea
Scheffera actinophylka, Scheffera arboricola, Erytrina speciosa ou Erytrina sp.
Schefflera
Schefflera
schefflera
Schefflera
Schefflera
Schefflera
Schefflera
Schefflera
Schefflera  acho que não é porque acho que é essa a Schefflera, parece ser diferente né? to meio confusa  - preciso saber se não é uma praga para poder arrancar logo antes que cresça 
Schefflera actinophila conforme identificação acima. Seus frutos são extremamente atrativo aos pássaros.
Schefflera actinophila. Alimenta muitos pássaros.
Schefflera actinophyll ... 
Schefflera actinophyll ... Planta australiana invasora
Schefflera actinophylla
schefflera actinophylla
schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
schefflera actinophylla
schefflera actinophylla
schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla
Schefflera actinophylla  alimenta vários tipos de pássaros! Quanto cortar em minha cidade as planto. Antes de pensarmos em acabar com as "invasoras" PENSO QUE PODERÍAMOS CONTROLAR O CRESCIMENTO DESENFREADO DAS CIDADES E COMBATERMOS O DESMATAMENTO.
Schefflera actinophylla - árvore e  flores 
"Schefflera actinophylla - conheço como cheflera macho. 
A S. arboricola é a das folhas menores e flores amarelas"
Schefflera actinophylla -árvore guarda chuva
Schefflera actinophylla ?
Schefflera actinophylla ( = Brassaia actinophylla_ - Árvore-guarda-chuva.
Schefflera actinophylla (araliaceae)
Schefflera actinophylla (árvore-guarda-chuva). 
Schefflera actinophylla (Endl.) Harms
Schefflera actinophylla (Endl.) Harms (Araliaceae)
Schefflera actinophylla (Endl.) Harms (Araliaceae).
"Schefflera actinophylla (syn. Brassaia actinophylla) é uma planta da família Araliaceae. É nativa das florestas tropicais chuvosas da Austrália, Nova Guiné e Java. (Wikipédia).
Acho que Schefflera e Brassaia nesse caso são sinónimos Marcos..."
Schefflera actinophylla #Araliaceae
Schefflera actinophylla #Araliaceae. Invasora severa de vasos e frestas de muros e também estipes de palmeira onde nasce entre as bainhas e forquilhas de árvores. Torna-se com o tempo uma árvore do tipo figueira mata-pau estranguladora e depois se torna árvores grande. Nossa sugestão é não deixar se desenvolver. Planta de origem australiana que escapou da cultura em vasos. Cheflera-grande, árvore-guarda-chuva, brassaia.
schefflera actinophylla atrai e alimenta inúmeros pássaros
Schefflera actinophylla é exótica.
schefflera actinophylla é outra
Schefflera actinophylla é uma planta da família Araliaceae. É nativa das florestas tropicais chuvosas da Austrália, Nova Guiné e Java. Os nomes comuns incluem árvore de guarda-chuva, árvore polvo, brassaia e amate .
Schefflera actinophylla Harms. Sin.: Brassaia actinophylla F. Muell. Família Araliaceae.
Schefflera actinophylla o arboricola.
schefflera actinophylla ótima para atrair e alimentar pássaros.
Schefflera actinophylla precoce.
"Schefflera actinophylla sim !
Araliacea exótica e invasora"
Schefflera actinophylla, Araliaceae. Exótica.
Schefflera actinophylla, conhecida como árvore guarda-chuva.
Schefflera actinophylla, é uma espécie exótica invasora.
Schefflera actinophylla, espécie exótica invasora proveniente da Papua Nova Guiné, Indonésia e Austrália.
Schefflera actinophylla, família Araliaceae, a maior.
Schefflera actinophylla,a espécie só floresce quando adulta,e pode levar   longos anos pois é uma espécie de médio porte.
Schefflera actinophylla,a popular Árvore -guarda-chuva.
Schefflera actinophylla?
Schefflera actinophylla?
Schefflera actinophylla?
Schefflera actinophylla.
Schefflera actinophylla.
Schefflera actinophylla. Certamente!
Schefflera actinophylla. Planta exótica invasora agressiva, sufocando as plantas nativas já raras. Não devem ser propagadas.
Schefflera actynophylla como identificou o Rulian Costa Vilarinon. Invade vasos e muros, comportamento epifítico. Pode confiar na gente.
Schefflera actynophylla em princípio. Conheço tb por Brassaia, ou árvore-guarda-chuva!
Schefflera arbicola
Schefflera arborea
Schefflera arbórea sem dúvidas!!
Schefflera arborica
Schefflera arboricola
Schefflera arboricola
Schefflera arboricola
schefflera arboricola
Schefflera arboricola
Schefflera arboricola
Schefflera arboricola
Schefflera arboricola
Schefflera arboricola
Schefflera arboricola
Schefflera arboricola - Espécie arbustiva
Schefflera arboricola "variegata".
Schefflera arboricola (Araliaceae) - China (Taiwan).
Schefflera arboricola, o q acha?
Schefflera arboricola?
Schefflera arboricola?
Schefflera arboricola?
Schefflera calva -Mandioqueira- Araliaceae. Difícil de germinação as sua semntes. É uma árvore lindíssima.
Schefflera cf arboricola
Schefflera cf vinosa
Schefflera cf. angustissima
Schefflera cf. calva
Schefflera cf. morototoni (Aubl.) Maguire et al.
Schefflera cf. vinosa
Schefflera concordo agora saber qual eu não  sei,se fosse região amazônica seria morototoni
Schefflera elegantissima
Schefflera macrocarpa
Schefflera macrocarpa
Schefflera macrocarpa
Schefflera macrocarpa
Schefflera macrocarpa
Schefflera macrocarpa - Araliaceae
Schefflera macrocarpa - Araliaceae
Schefflera macrocarpa ??? Não tenho certeza
Schefflera macrocarpa ... apresenta ampla distribuição em diversas formações do Cerrado. Essa espécie está no meu livro: PLANTAS DO BRASIL - ÁRVORES NATIVAS Vol.1: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html
Schefflera macrocarpa (Cham. & Schltdl.) Frodin
Schefflera macrocarpa. #Araliaceae
Schefflera macrocarpa. Chamada de Mandiocão na minha região.
Schefflera mais um voto
Schefflera morototoni
Schefflera morototoni
Schefflera morototoni
Schefflera morototoni
schefflera morototoni
Schefflera morototoni (Aubl.) Maguire, Steyerm. & Frodin
Schefflera morototoni (Mandiocão, Morototó)
Schefflera morototoni com certeza
schefflera morototoni talvez
Schefflera morototoni, conhecida como morotó também
Schefflera morototoni?
Schefflera morototoni.
Schefflera não é man ... :\
SCHEFFLERA OCTOPHYLLA ¿?
SCHEFFLERA OCTOPHYLLA VARIEGADA
Schefflera sp
Schefflera sp
Schefflera sp
SCHEFFLERA SP.
Schefflera sp.
Schefflera sp.
Schefflera sp.
Schefflera sp.
Schefflera sp.
Schefflera sp.
Schefflera sp.
"Schefflera sp.
Talvez a S. actinophylla"
Schefflera sp. (Araliaceae)
Schefflera sp. (Talvez S. morototoni)
Schefflera sp. Família das Araliaceae. Exóticas e invasoras, considerada em algumas unidades de conservação, no Rio de Janeiro, um problema e uma ameaça à biodiversidade.
Schefflera sp. Schefflera actinophylla?
Schefflera tem folhas compostas palmadas; ANNONACEAE tem folhas alternas. Essa planta tem folhas opostas. Felipe Altivo, to achando que pode ser Guapira opposita. Faça o teste da oxidação. Grande abraço parceiro!
Schefflera: família Araliaceae
Schefflera?
Schefflera?
Schefflera???
Schefflera.
Schefflera. Em arborização provavelmente a S. actinophylla, exótica
Schefflera...https://www.google.com.br/search?q=Schefflera&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=Tr7GVKuWJsTnsATe8YLwBg&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Scheflera
Scheflera
Scheflera arboricola
scheflera arboricola?  perdao se escrevi errado
Scheflera macrocarpa é diferente, procure por Scheflera morototoni
Scheflera macrocarpa muito comum aqui no Cerrado mineiro
Scheflera sp.
Scheflera sp. (Araliaceae)...=))))... Abraços
Scheflera?
Scheflera.
Scheflera.
Scheflera.
Scheila Leineker sabe se tem algum parentesco com as Arecáceas ou ela é tipo samambaia msm?
Scheila Leineker, Dicksonia não tem espinhos.
Scheila Leineker, repito...Dicksonia não tem espinhos.
Scheila Leineker, temos várias plantas parecidas e que são também chamadas de xaxim. Pesquise os gêneros Alsophila, Cyathea, Nephelea e verás.
Schgizolobium parahybum (Fabaceae) - Guapuruvu, guapirubu, etc.
schifoso????
Schilozobium parahiba é conhecido no popular como guapuruvu no Sudeste. O cedro é Cedrela fissilis.
Schinhus terenbentifolia
Schinnus molis
Schinnus molle
Schinnus molle - aroeira salsa
Schinopsis brasiliensis (braúna).
Schinus (Anacardiaceae) cuidado é tóxico!
schinus (aroeirinha)
Schinus cf. terebinthifolius (Anacardiaceae)
Schinus cf. terebinthifolius.
SCHINUS LATIFOLIUS O MOLLE . https://www.google.com.ar/search?q=schinus+latifolius&rlz=1C1AZAA_enAR747AR747&tbm=isch&imgil=p3Q9KnKQqtNDHM%253A%253BINb28eGO_dzLdM%253Bhttps%25253A%25252F%25252Fwww.flickr.com%25252Fphotos%25252Flucianativa%25252F15360184481&source=iu&pf=m&fir=p3Q9KnKQqtNDHM%253A%252CINb28eGO_dzLdM%252C_&usg=__26nxE68uIHBPzreNybf7iFz8vK0%3D&biw=973&bih=609&ved=0ahUKEwjKlcKxwa3WAhVDTJAKHSuRA0sQyjcILw&ei=nxe_WYrKCsOYwQSroo7YBA#imgrc=p3Q9KnKQqtNDHM:
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle
Schinus molle - Aroeira muito comum de arborização
Schinus molle - aroeira salsa
Schinus molle - aroeira salsa
Schinus molle - Aroeira salsa
Schinus molle - Aroeira salsa ou pimenta da Jamaica é usada para preservar os alimentos.
Schinus molle - aroeira-salso ou anacauíta
Schinus molle - aruera salsa
Schinus molle - F. Anacardiaceae ?
Schinus molle , anacauita, aroeira, aroeira periquita...]
Schinus molle (Anacardiaceae)
Schinus molle (Anacardiaceae), vulgarmente conhecida como Aroeira-salsa. Espécie arbórea com altura entre 4 e 8 metros e tronco com 25 a 35 cm de diâmetro, revestido por casca grossa e escamosa. Suas folhas são compostas, sem estípulas, com 9-25 folíolos linear-lanceolados a lineares, subcoreáceos, glabros, com 3-8 cm de comprimenro e de margens serreadas, flores amareladas e pouco vistosas são reunidas em inflorescências e os frutos são drupas globosas e de coloração vermelha. Ocorre desde Minas Gerais até o Rio Grande do Sul.
Schinus molle (Aroeira salsa)
Schinus molle (aroeira salsa)
Schinus molle (Aroeira-periquita )
Schinus molle (aroeira-salsa)
Schinus molle (aroeira-salsa).
Schinus molle (Aroeira-salsa). Suas folhas são muito cheirosas. Aqui no interior de SP se vê muitos indivíduos na arborização urbana.
Schinus molle é a grafia correta.
Schinus molle L - família Anacardiaceae
Schinus molle L.
Schinus molle L.
Schinus molle L. (Anacardiaceae)
Schinus molle L. #Anacardiaceae
Schinus molle não é :(
Schinus molle- Aroeira-salsa.
Schinus molle, a Aroeira-Chorão. Planta espetacular para a arborização de rua, inclusive já vem sendo plantada com muito sucesso em certas cidades do interior paulista, Ribeirão Preto por exemplo.
Schinus molle, anacardiaceae, aroeira-salsa. Planta muito utilizada em arborização.
schinus molle, Annacardiaceae (Aroeira-chorona ou salsa)
Schinus molle, aroeira salsa  ou anacauita são os nomes dados a está árvore.E nativa da Mata Atlântica da parte sudeste para baixo mas ela não ocorre com muita frequência na natureza é o que sei de ouvir falar e ler desta árvore.. Como já tive 3 desta árvore plantada em minha calçada sei que ê de crescimento médio para rápido, além de linda tem cheiro forte mas bem agradavel lembra cheiro de manga verde de fácil manejo não da galhos grossos e perigosos mesmo com as mãos dá para quebrar os galhinhos quando eles atrapalham as pessoas passarem pela calçada.Tenho paixão por esta arvora.
Schinus molle, popularmente conhecida como aroeira salsa
Schinus molle.
SCHINUS MOLLE.
Schinus molle.
Schinus molle.
Schinus molle.
"Schinus molle.
Anacardiaceae."
Schinus molle. ( Aroeira salso)
Schinus molle. 100%.
Schinus molle. L
SCHINUS MOLLE...  PIMENTERO  O PIMENTERO DEL DIABLO... EL LARGO DE LAS OJAS VARIA SEGUN LA ZONA... SI ES MAS O MENOS HUMEDA
Schinus molle... Aroeira-salsa ou Falso-chorão...
Schinus molle= Aroeira salsa
Schinus molles
Schinus não tem folhas opostas.
Schinus polygamus talvez
Schinus sp!
Schinus terebenthifolius
Schinus terebenthifolius, aroeira sim.
Schinus terebenthifolius, certeza
Schinus terebenthifolius,nome popular Aroeira ou Pimenta rosa(Anacardiaceae)
"Schinus terebentifolia
Aroeira pimenteira"
Schinus terebentifolium .aroeira.
Schinus terebentifolius
Schinus terebentifolius - aroeira pimenteira.
Schinus terebentifolius... talvez tenha algo errado na minha escrita, rs.
Schinus terebentiphokius. Aroeira da praia
Schinus terebintfolius - Aroeira
Schinus terebinthifolia
Schinus terebinthifolia Raddi (Anacardiaceae )
Schinus terebinthifolia Raddi, espécie exclusiva da mata atlântica úmida, bastante comum localmente.
Schinus terebinthifolia. Família: Anacardiaceae. Aroeira Pimenteira
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
schinus terebinthifolius
schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius
Schinus terebinthifolius   - aroeira pimenteira
Schinus terebinthifolius - aroeira pimenteira
Schinus terebinthifolius - Aroeira vermelha, Aroeira pimenteira, Aroeira mansa. 
Schinus terebinthifolius - aroeira vermelha.
"Schinus terebinthifolius - Pimenta rosa / Aroeira Pimenteira.
Joga os frutos no frango ou no molho madeira que fica top!"
Schinus terebinthifolius .  Aroeira pimenteira.... pode ser plantada por sementes ou facilmente por estacas, inclusive quando usada para mourao de cerca, brota .  Os frutinhos vermelhos podem ser usados como substitutos, mais suaves, da pimenta do reino.  É a famosa poivre rose da cozinha francesa.
Schinus terebinthifolius ( Anacardiaceae) ...aroeira.
Schinus terebinthifolius (Anacardiacea), tem bastante em Itu haha
Schinus terebinthifolius (Annacardiaceae) pimenteira. Serve como condimento.
Schinus terebinthifolius (Annacardiaceae). Aroeira-mansa ou pimenteira, Seus frutos são usados como condimento.
Schinus terebinthifolius (Aroeira-vermelha)
Schinus terebinthifolius (aroeira-vermelha)
Schinus terebinthifolius (aroeira-vermelha)
Schinus terebinthifolius (Aroeira)
Schinus terebinthifolius aqui no Rio é meio diferente...mas como essa sp. tem alta plasticidade fenotipica,pode ser....
Schinus terebinthifolius é muito boa, melífera, medicinal, condimentar, pioneira, ornamental entre outras
Schinus terebinthifolius e Schinus molle. Aroeira pimeteira e aroeira salsa
Schinus terebinthifolius Raddi
Schinus terebinthifolius raddi
Schinus terebinthifolius Raddi
Schinus terebinthifolius Raddi  (Anacardiaceae)!
Schinus terebinthifolius Raddi - Aroeira
Schinus terebinthifolius Raddi - Sinônimo, Variante ortográfica.
Schinus terebinthifolius Raddi (Anacardiaceae)
Schinus terebinthifolius Raddi (Anacardiaceae)
Schinus terebinthifolius Raddi (Anacardiaceae)
Schinus terebinthifolius Raddi (Anacardiaceae) é uma espécie dióica, nativa do Brasil, com ampla distribuição geográfica e grande plasticidade ecológica
Schinus terebinthifolius Raddi #Anacardiaceae tem folhas compostas, reparem. 
"Schinus terebinthifolius Raddi, essa é no meu quintal. Excelente para as abelhas e os passarinhos tmb.
 Usada como condimento com o nome de Pimenta Rosa. O Brasil é o maior exportador desse fruto para uso culinário e oleo. Hoje já existem plantios para exploração comercial. Causa alergia em algumas pessoas, ja levei uma amiga p hospital por causa dela. "
Schinus terebinthifolius Raddi: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=88
Schinus terebinthifolius Raddi.
Schinus terebinthifolius-(Aroeira Pimenteira)
Schinus terebinthifolius-Aroeira
Schinus terebinthifolius-nome popular Aroeira,Pimenta rosa e outros--Família anacardiaceae.
Schinus terebinthifolius,  Anacardiaceae
Schinus terebinthifolius, Anacardiaceae
Schinus terebinthifolius, Aroeira
Schinus terebinthifolius, Aroeira vermelha ou Pimenta rosa
Schinus terebinthifolius, Aroeira Vermelha, a mansa conhecida por aqui é a Schinus molle aroeira salsa.
Schinus terebinthifolius, Aroeira-vermelha, Família Anacardiaceae .
Schinus terebinthifolius, Aroeira-vermelha.
Schinus terebinthifolius, da uma olhada
Schinus terebinthifolius, Família Anacardiaceae, Aroeira-vermelha
Schinus terebinthifolius, Família Anacardiaceae, popular Aroeira-vermelha.
Schinus terebinthifolius, Família Anacardiaceae, Popular Aroeira-vermelha.
Schinus terebinthifolius, Família Anacardiaceae.
Schinus terebinthifolius, Família Anacardiaceae.
Schinus terebinthifolius, Família Anacardiaceae.
Schinus terebinthifolius, Família:  Anacardiaceae
Schinus terebinthifolius, olha se as folhas tem cheiro de manga,
Schinus terebinthifolius, pimenta rosa, aroeira pimenteira, poivre rose, tempero exótico.
Schinus terebinthifolius, popularmente Aroeira ou Pimenta rosa
Schinus terebinthifolius, provavelmente.
schinus terebinthifolius! aroeira pimenteira!
Schinus terebinthifolius?
Schinus terebinthifolius?
Schinus terebinthifolius? Aroeira pimenteira
Schinus terebinthifolius.
Schinus terebinthifolius.
Schinus terebinthifolius.
Schinus terebinthifolius.
Schinus terebinthifolius.
Schinus terebinthifolius. Familia Anacardiaceae, bem facil de ser reconhecida pelas folhas pinadas com raque alada e pelo fruto. Em alguns lugares usam como pimenta na comida. Famosa aroeira.
Schinus terebinthifolius. Família Anacardiaceae.
Schinus terebinthifolius...
Schinus terebintifolius
Schinus terebintifolius
Schinus terebintifolius (Anacardiáceas) aroeira
Schinus terebintifolius, aroeira vermelha (Anacardiaceae)! Acredito ser essa!
Schinus terebithnfolius
"Schinus terembentidoliuAroeira-vermelha (Planta).
https://goo.gl/search/Aroeira-vermelha"
schinus terembentifolius. acho que é assim que escreve
Schinus therebintifolium - Aroeira
Schinus Therebintifolius. Os frutos SÃO COMESTÍVEIS e usados em todo o planeta na culinária, como o codinome de "piementa rosa".
Schinus, acho que não é, pois a folha é simples.
"Schizobasis intricata
Família: Hyacinthaceae
Habitat: África do Sul, Etiopia, Zimbawbe, Zâmbia, Moçambique, Angola, Tanzânia, Namíbia
Solo: Bem drenado
Água: Médio
Sol: Médio
Espessura: 6 centímetros
Altura: 50 centímetros
Flor: Branca

http://www.facebook.com/solardosmelo"
Schizobium Amazonicum
schizocentron elegans
Schizocentron elegans é nomenclatura n resolvida
Schizocentron elegans Meisn. é nomenclatura n resolvida.http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/ifn-80093
Schizocentron elegans, pelo menos o que me disseram, já que não encontrei em nenhum livro
Schizocentron elegans,a popular Quaresmeira rasteira.
Schizocentron elegans.
Schizolobim parahyba - Guapuruvu
Schizolobium  parahyba  , Guapuruvu
Schizolobium Fabaceae
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba
Schizolobium parahyba - Ficheira, Guapuruvu
Schizolobium parahyba - Guapuruvu
Schizolobium parahyba - Guapuruvu ( Fabaceae) nativa !!!
Schizolobium parahyba .
Schizolobium parahyba (http://www.arvores.brasil.nom.br/new/guapuruvu/)
Schizolobium parahyba (Vell.) Blake, Guapuruvú, ficheiro.
"Schizolobium parahyba vulgo Guapuruvú
Fabaceae - Nativa da Mata atlântica"
Schizolobium parahyba, conhecido por guapuruvu. Está florindo agora... por aqui em Campinas tb.
Schizolobium parahyba, família Fabaceae, o guapuruvu.
Schizolobium parahyba, Guapuruvú. Símbolo do vale do rio paraíba do sul e uma das árvores mais bonitas do Brasil 😊
Schizolobium parahyba: Popular guapuruvu, bacuruvu, bacuruva, espanador do céu, fava divina, bacuruvu, bageiro, bandarra, beri, birosca.
Schizolobium parahyba!
Schizolobium parahyba(Vell.) Blake (Fabaceae) - guapuruvu!
Schizolobium parahyba=Guapuruvu
Schizolobium parahybensis
Schizolobium parayba guapuruvu
Schizolobium sim. Mas para ter certeza basta pegar no apice da muda pois o guapuruvu apresenta o ponteiro um pouco pegajoso
Schizolobium sp. Guapuruvu
Schizolobium sp. Tem guapuruvus por perto ? Parece ser...
Schizolobiun mesmo.
Schizolobiun paraibenses
Schlumbergera
"Schlumbergera russelliana
 Não S. truncata."
Schlumbergera sp., uma flor de maio como disse o Alessandro Mendes.
Schlumbergera truncata, conhecida como Flor de maio. É uma cactácea.
Schlumbergera truncata, nome científico da flor de maio. Não sei o porquê da cor vermelha, pesquisei e não achei nada parecido. Seria sol? Ou alguma química no substrato?
Schlumbergera truncata,flor de maio ....assim que e cnhecida aqui em Minas gerais.Flresd
Schlumbergera, "flor-de-maio", com flores zigomorfas, tubulares. A "flor-de-outubro" (Rhipsalidopsis) possui flores estreladas, actinomorfas.
Schlumbergera, não sei a espécie
schlumbergera. depende do mes  da floracao.
Schneeblumen...
Schnella microstachya Raddi
Schomburgkia spp.
Schrffera actinophylla -Araliaceae - nome vulgar -árvore-guarda-chuva
Schubertia grandiflora
Schubertia grandiflora
Schubertia grandiflora
"Schubertia sp

Apocynaceae para quem tem conhecimentos limitados como eu é   triste,é pior que Solanum."
Schulumbergera
Schwartzia brasiliensis
Schwartzia brasiliensis - Foto net 
Schwartzia brasiliensis (Choisy) Bedell ex Gir.-Cañas 
Schwartzia brasiliensis (Choisy) Bedell ex Gir.-Cañas em: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=534006696784110&set=pcb.1004583966277854&type=3&theater
Schwartzia brasiliensis (Choisy) Bedell ex Gir.-Cañas.
Schynus terebintifolius - Anacardiaceae (Pimenta-rosa, aroeirinha,...)
Schyzocentrum SP....família da Quaresmeira.
Schyzolobium amazônico - Bandarra
Schyzolobium parahyba
Schyzolobium parahyba,    Guapuruvu.
Sci-hub é coisa lindíssima.
Sci-Hub é divino
Scila violacea é o antigo nome, atualmente é Ledebouria socialis, se não mudou novamente.
Scilla peruviana (Jacinto português)
Scilla peruviana. Foi parar em Hyacinthaceae família desmembrada das Liliaceae pelas APGs. Apesar de "peruviana" é de origem mediterrânea e também do norte da África. Foi classificada dessa maneira por um equívoco. 
Scilla socialis, Scilla violacea, Scilla pauciflota são sinônimos para Ledebouria socialis (Baker) num é isso? Foi transferida para Hyacinthaceae. Informações bem recentes da Pacific Bulbs Society.
"Scilla violacea (nome mais utilizado antes) já foi comum
nos lares brasileiros, por sua utilidade como rodenticida caseiro, o que não sei se procede."
Scilla violacea, esse é o nome amiga
Scilla violacea.
Scindapsus pictus 'Argyraeus'
Scleria secans - Capin capa cachorro
Scleria sp.
Scleroderma aerolatum - O reino do fungos é deveras complicado. 
Scleroderma citrinum (Sclerodermaceae - Basidiomycota). 
Scleroderma sp
Scleroderma: cheiram a carne podre quando maduros...
Sclerolobium paniculatum - carvoeiro
Scoparia dulcis (?)
Scoparia dulcis?!
Scrophu ... quem?
Scrophularia arguta 
Scrophularia cf. nodosa - aparece muito em meu pátio lá no sul do RS.
Scrophularia lanceolata 
Scrophularia peregrina - Scrophulariaceae
Scrophularia umbrosa 
Scrophulariaceae a família.
Scrophulariaceae dei uma procurada por cor no google e tem uma ou duas parecidas, mas da para notar que não é
Scrophulariaceae?
Scybalium fungiforme Schott & Endl.
Scybalium fungiforme Schott & Endl.
Scybalium fungiforme Schott & Endl. (Balanophoraceae). Uma parasita que vive sobre raizes de outras angiospermas.
sdds pimenta jalapenho vermelho
Se
Se  come?  Onde encontro essa informação. ?
Se  depender  de nós  aqui ... do grupo  vc sempre  será  recebido  com com tapete  vermelho  como  vc falou ,obrigado.
Se  eu nao  me engano a floraçao dele ocorre graças a um estimulo de temperatura.
Se  puderem alem de identificar passar mais características fico muito grato.. pq tenho muitas na minha propriedade...
Se "arrebenta cavalo" que dirá nós, burros?? :p
Se "castanha portuguesa"  for Castanea sativa, não é!
Se "prolifera" igual coelho kkk, brincadeira a parte, essa planta se reproduz muito facilmente. Onde suas folhas caem (ate cimento com humidade, experiencia propria) elas crescem.
se a  folha que está ao lado for dela pode ser a ficus guaranitica. Figueira branca.
Se a amarela cresce bem a vermelha também crescerá :)
Se a área estava degradada o solo estava "cansado"
Se a árvore é muito muito alta, não é o chichá... deve ser o pau-rei Basiloxylon brasiliensis, cujo fruto é muito parecido. Tem varios na 210 sul. Se puder, manda foto da folha.
Se a arvore é ruim de pegar de estacas ( a imensa maioria pega , basta saber fazer ) é cavar , expor uma raiz e corta-la ou racha-la no meio , de comprido ( por uma pedrinha pra manter separado ) , ou escarificar
Se a árvore for muito grande e com dap acima de 1,00m  e estiver no Largo do Arouche (belíissimo exemplar) é com certeza Sterculia chicha tombado pelo Patrimônio Natural da cidade de São Paulo. As folhas devem ser trilobadas para confirmar.
Se a aste  do fruto for longa e macho
Se a banana tem veludo, entao o Tercio tem razao e Musa velutina
Se a base da folha for revoluta, pode ser Pera glabrata
Se a batata for exposta à luz antes da colheita ficará verde e indigestível.
Se a borda da folha dessa espécie for INTEIRA, é alamanda, coletei uma dessa!
Se a borda da folha for avermelhada é Dracaena marginata. Liliaceae. Exótica.
Se a Botânica não fosse por si só complicada, ainda tem esses nomes populares --'' . Espero pelo dia onde exista um "google" com boa parte dos nomes populares e seus equivalentes científicos kk
se a casca dela se solta, como "escamas" avermelhadas então com certeza é a X. brasiliensis
Se a casca tiver cheiro de polvilho (biscoito) é baru.
Se a castanha for pequena é Cajuí!
Se a copa está normal e tem uma parte secando (perdendo folhas) isoladamente, tem q imediatamente fazer a poda desse(s) galhos(s) e descarta-lo em área longe de arvores (de preferência queimar, como todo cuidado para nao espalhar!! Por favor!!)
Se a dama da noite for polinizada pode vir a ter um fruto semelhante à pitaya , um pouco menor e mais alongada com pouco sabor .
Se a Dama-da-noite que vc estiver falando for a Murraya paniculata (Rutaceae) então com certeza não é.
Se a ditadura voltasse essa árvore não se atreveria..hehehe!!
Se a dúvida é sobre a alternativa correta, a B é que está de acordo com a questão.
Se a dúvida for cruel mesmo, espere a floração Hugo Arruda Castanho Junior, depois fica muito mais fácil com a chave de id.
Se a encontrou na árvore acho bom continuar com ela como epífita num vaso com  composto para orquídeas, não planta direto no solo não. Pode ser uma espécie semelhante ao postado mas com outro hábito.
Se a espécie ainda existe, as fêmeas não são 100% totalmente homossexuais, não?
Se a estrutura que está quase no canto superior da foto é uma gavinha, é Serjania. Abraços e onde anda vc Audálio?
Se a filotaxia é oposta, então é Spathodea campanulata P. Beauv.!
Se a flor é laranja, talvez possa ser a Clivia miniata
Se a flor for amarela, me parece alamanda
Se a flor for azul pode ser Ipomoea nil... Mas precisa de mais características para ter certeza... Porque só pela folha não dá para identificar...
Se a flor for branca é a Costus arabicus e se a flor e rosada é a Costus spicatus.
Se a flor for branca é uma Fragaria vesca
Se a flor for branca, pode parecer uma planta quê aqui em Goiás. é conhecida como dama da noite exala um perfume de noite.   e é totalmente tóxica.
Se a folha for bastante áspera na face superior pode ser uma Trema micrantha
Se a folha for bem brilhante e com borda serrilhada, pode ser sim, E. serratus, Pablo. Tem brotação vermelha, se não me engano - ou é a folha senescente que fica vermelha? Não me lembro.
Se a folha for bem grande...é fumo.
Se a folha for glabra (bem lisa) é M. umbellata msm
Se a folha for grande igual a foto que mandei é resedá .Se a folha for pequena é extremosa. 
Se a folha for inteira (ou lobada) é apetala, se for composta é foetida.
Se a Folha for meio "gosmenta" pode ser fumo, passarinho trás, aqui tb tenho, o fumo...
Se a folha for pequena, provavelmente é Ficus Microcarpa.
Se a folha for simples e apresentar embiras, sugiro Xylopia.
Se a Folha parecer uma lixa é o mutre
Se a Folha tiver cheiro de cravo, e pimenta da Jamaica.
Se a folha tiver um cheiro marcante de cravo e canela pode ser pimenta da jamaica (Pimenta dioica). É parente da pitanga.
Se a folhagem ficar rosada é Kalanchoe marnieriana
Se a foto acompanhasse as folhas, ou tivesse em seu habitat eu acho que teria reconhecido 😀
Se a foto estivesse mais nítida...
Se a foto foi tidada sem zoom é Bacuparí Verdadeiro (Garcinia Gadneriana) (Se a foto foi tirada com zoom pode ser Bacupari mirim (Gacinia Brasiliensis.
Se a foto foi tirada atualmente, digo, esse mes, pode muito ser ele pois está na epoca de troca de casca
Se a foto for recente arrisco um palpite em Platypodium elegans, Amendoim do campo, pois agora é época da florada da especie
Se a fruta da Angela Kolberg é a que eu acredito ser, conforme comentário que já fiz abaixo, com foto, não se trata de amora preta (Rubus x fruticosus), mas um híbrido entre Framboesa e Amora, possivelmente seria o a Boysenberry, que não chega a ficar totalmente preta como a Rubus fruticosus. 
Se a fruta for bem pequena é uma mirtácea exótica ( syzygium paniculatum ) A passarinhada ama.
Se a fruta for grande geralmente tem 2 sementes - pegue a mais gordinha e deixe amadurecer pq essa que vc postou tá verde ainda - ela fica molinha qdo madura.
Se a fruta passou por refrigeração no transporte, comércio ou em sua residência, as sementes dificilmente continuaram vivas, e jamais germinarão. Não é maçã, claro.
Se a gente for se preocupar muito com raízes fundas, pivotantes, fasciculadas, sapopemas, acabamos não plantando nada! Planta e tudo bem, respeite apenas a fiação e uma distância sensata de qualquer edificação pra não causar problemas com o alicerce. Melhor um flamboim estourando a calçada do que uma calçada nua.
Se a gente reparar bem nessa foto já da pra ver uma mudança em agumas folhas.
Se a gente tivesse o clima e altitude de lá... 
Se a haste da flor for longa ele é macho. Mesmo assim vai produzir frutos.
Se a infestação for nas folhas, as retire e passe a calda no tronco. Pode cortar várias partes do tronco e enterrar. Com certeza elas brotarão!!!
Se a inflorescência for mais alaranjada é Aloe arborescens. A cor da inflorescência da Aloe vera é amarela!
Se a inflorescência for mto cheirosa, pode ser osmanthus fragans (oleaceae).
Se a lei permite o que se pode fazer...
Se a moda da guirlandas pegar...
Se a moderação achar conveniente que eu me desligue do grupo por não ter formação em nenhuma das áreas que vc citou, eu entederei e me desligarei do grupo, sem problemas.
Se a natureza criou uma flor assim como a Rafflesia arnoldii nada mais pode ser espantoso ou duvidoso! Foto Internet 
Se a natureza é tão sábia, deve ter um plano para nós!!!! Mas ao invés de dizer gratidão, me contento que são simplesmente manifestações do acaso evolutivo.... nada de gaia ou consciência. ..
Se a ocorrência é sul é a Tabernaemontana catharinensis.  Se a ocorrência litoral leste do Brasil do RJ a Pernambuco pode ser a Tabernaemontana salzmannii. Já de ocorrência em GO, Bahia e MG pode ser a Tabernamontana solanifolia.
Se a parte amarela e tóxica pq a semente não...
Se a pessoa tem um determinado interesse, não há coisa no mundo que và impedi-la de procurar, seja aqui ou acolá. O que queremos mesmo é impedir as citações indevidas, para não aguçar a vontade de alguns. Quem tem alguma vivência na vida, sabe como os diferentes tipos de pessoas são.
Se a planta apresenta as características apresentadas na foto que postei, é MUITO provavel que seja taioba e essa você cozinha pra tirar o oxalato. A brava é brava, não coma hahaha
Se a planta apresentar sintomas de deficiências nas folhas, torna-se mais suscetível ao ataque da ferrugem, que tira proveito da situaçãø. O ideal nesse caso seria corrigir a adubação.
Se a planta descreve uma espiral, é Costus spiralis.
Se a planta é colunar está em "início de carreira" porque é árvore alta com sapopemas, ela é árvore emergente nas matas. Nessa fase como nos guapuruvus as folhas costumam ser bem grandes.
Se a planta é cultivada em casa e não da natureza, isso já é uma planta de casa
Se a planta é menor está mais sujeita ao ataque maciço de animais herbívoros e nesse caso a proteção deve ser redobrada e a planta é mais armada, da mesma forma que gradeamos um parque infantil e deixamos sem grade de proteção um café. Mas as paineiras nunca deixam de ter espinhos (acúleos) nos galhos superiores.
Se a planta é natural daquele ecossistema. Se ela está em seu local de origem :D
se a planta estivesse adulta seria mais fácil (uma espécie é árvore e a outra é liana), mas se tratando de uma plântula só nos resta analisar esses detalhes
Se a planta for a mesma do vídeo, possivelmente é a Mimosa pudica (sensitiva, dormideira).
Se a planta for algum tipo de trepadeira parecida com palmeira misturada com jibóia, é uma Cyclantaceae, família pouco evidente e mais comum nas restingas e amazônia. 
Se a planta for latescente, provavelmente é uma Allamanda sp. (Apocynaceae), cujas flores são amarelas. A de flores maiores é a "puberula"; já a das flores menores, "cathartica".
Se a planta for realmente uma epífita no caso de D.moschatum seria bom seguir a forma que a natureza criou cultivando-a como epífita.
Se a planta formar touceira, com brotos laterais, pode ser a Cariota mittis. Rabo de peixe
Se a planta mãe não foi enxertia creio que o Reino Vegetal sabe o que faz mesmo sob o controle humano.
Se a planta pode ser venenosa ou tóxica ao contato e se lícita tê-la consigo.
se a polpa for amarela,flor também amarela ,e sementes de mesma cor ,então é a Annona montana,popularmente conhecida por guanabana,araticum ponhe,e inclusive falsa graviola ,existem duas variedades,a pequena, e a grande(Annona montana var. marcgravii).
Se a postagem é de um nível cultural botânico nada contra. Cultura é bom e não esgota.
Se a postagem estiver suspensa (invisível, afastada) podemos recuperar, mas se for deletada já era, foi pra energia cósmica para ser reciclada.
Se a postagem sumiu pode ter sido por falta de local (cidade, estado). Eu mesmo fui uma das pessoas que correu atrás desse híbrido (com outro membro) sugerindo Brasso-catleya (Brassávola + Catléia). Inclusive cheguei mais próximo das gerações envolvendo 4 cruzamentos. Mas agora eu não acho a fonte. Se me der um tempo (hoje tá corrido..rsrsrsrs) eu tento achar.
"Se a raiz foi preservada (não danificada), provavelmente ela sobrevive, só que é um pinheiro então gosta de vaso profundo.

Eu fui tirar uma Casuarina com 2 metros e pra tirar não deu pra preservar o torrão (pra colocar em outro canto), além de ter danificado uma parte da raiz, e eu devia ter podado pesado antes de fazer isso. A planta começou a secar (os galhos que deixei), cortei os galhos pra ver se rebrota mas até agora nem sinal, embora tenha ficado muita raiz no transplante. Casuarina não é pinheiro mas o tipo de transplante é semelhante, pela estrutura."
se a raiz quebrou o melhor e fazer uma repicagem. transplantar manter em lugar arejado. coloque em um recipiente grande. e irrigar e manter o solo umido. geralmente especies florestais sofrem um pouco com a retirada do subbosque devido a muitos fatores diretos e indiretos entao boa sorte!
Se a receita a cima de alho e pimenta não der certo tu vai ter que procurar algum inseticida para aplicar, do contrário elas vão comer todas tuas folhas e vai produzir menos maracujá, isso se produzir algo.
Se a semente for clara, certamente não é graviola (Annona Myrciaria). Pode ser Annona montana ou Annona nitida.
Se a semente for muito dura pode ser azeitona do Ceilão. Mas parece algum tipo de Laurácea. Pode ser algum abacate mutante hehe. A folha da az. do. Ceilão é avermelhada....Diferente dessa tua foto...
Se a semente for vermelha é Olho de Dragão!
Se a Solanum nigrum é venosa como indentificar ???
Se a sua atenção está voltada para essa planta com pompons brancos eu posso te adiantar que é uma Amarantácea (Amaranthaceae) do tipo perpétua. Estou achando que é perpétua-brava (Gomphrena celosioides).
Se a sua flor-de-maio Henri tiver os filocládios pontudos ela é do grupo Truncata e foi pouco hibridada conservando as características principais de S. truncata. Mas se os filocládios forem arredondados tem mistura com Schlumbergera russeliana e entra no grupo dos cultivares Buckleyi onde predomina a S. russeliana (S, truncata x S. russeliana). Ainda tem o grupo Reginae com S. opuntioides e mais um outro grupo com S. microsphaerica. Tão mais hibridadas do que imaginam, mas tem isso que o Tercio falou, a alba natural de todas as espécies, teria que ver mais de perto.
Se a terra for fértil...fica Maior e vistosa... É altamente invasiva...
Se a terra original e boa, da sim, mas se não vale apena prencher com um solo melhor
Se a vagem for grande e sementes pequenas é a chuva de ouro, se for de vagem menor e sementes grandes é essa outra, ti ha a semente das duas, pude comparar mês passado!!!
Se a vagem tiver consistência de veludo, então é uma WISTERIA
se a veinha ...sua avoh disse q era comestihvel...manda brasa...dizem q tem gosto de couve...eu tenho em casa na chacara...lugar bem umido...nao como por nao saber a especie comestihvel...mas a caboclada conhece....
se a verde,chamam colher de São Jorge,esta tem que ser a colher de Santa Rita!
Se a vida começa aos 40 , voce acaba de se tornar maior de idade :)
se a vida te der limões...
Se a visão filogenética da nova botânica continuar desse jeito sobre a antiga família Liliaceae, vamos ter centenas de gêneros transformados em novas famílias como Bulbineaceae, Gloriosiaceae, Hostaceae, Hyacinthaceae, Kniphofiaceae, Muscaridaceae, Ophiopogonaceae,Phormiaceae, Pleomeliacea, Sanseveriaceae, Triliumiaceae, Tulgaghiaceae, Tulipaceae, ad infinitum porque basta uma perninha de um gene diferente para se criar uma nova família!
Se aamadurecer vc me arrumaria estou emprestando o sítio da família fazendo uma agrofloresta
Se abelha gosta, eu Tbm
"Se abrir este link...tu poderás achar outros vídeos do canal
https://youtu.be/iwbY83GR8B4"
Se abrir no paint ela fica bem maior.
se abrir o fruto cuidadosamente e fizer fotos do fruto e suas sementes ...talvez possam confirmar
Se abrir o fruto verá que as sementes são paralelas como se fosse de alho
Se abrirem uma flor de mamão "macho" verão que existe um ovário não desenvolvido, o que acontece é que em algumas flores esse ovário se desenvolve originando o fruto que na maioria das vezes é deformado, pois o ovário não é bem desenvolvido com nas plantas tidas como femeas.
Se acaso houver diferença entre os troncos eu acho que talvez essa seja a branca porque eu tenho algumas mudas da paineira rosa com este mesmo tamanho e diâmetro de tronco e as minhas   não tem esta quantidade de espinhos, tem bem menos, então se houver diferença acho que essa possa ser a branca.
Se achar a espécie dá um toque!
Se achar me avisa tbm!
Se achar que vale a pena, uma opção seria cavar em volta da planta e fazer o "desmame" retirando um torrão bem grande.
Se achasse a planta de origem e conseguisse tirar foto das folhas seria ideal =/
Se acho um.pe desse como até as folhas kkkkkkkkkk
Se achou a "fonte" mas achou muito ácido,  tenho uma boa notícia rs nessa cor ainda não está bem maduro e o suco é muito gostoso 😊
se achou no alto da arvore com certeza é uma bromélia, so resta saber a especie
Se adapta bem nos três ambientes
Se adapta em qualquer lugar e prpaga com muita facilidade.
Se adapta sim Geovani Oliveira. É muito tesistente e pouco. Exigente.
Se adaptaram bem aqui no quintal. Muitas.
se afastar do grupo? todas as contribuições são válidas, apenas foi acrescentado um detalhe.
Se aih onde vc mora for estação de muito frio , aconselha - se fazer encostia na primavera ou verão
se ainda dá pra salvar
Se ainda for um sabonete daqueles de frutas, ta legal!
Se ainda fosse grande....RS.
Se ainda não mudou de nome, é Plinia glomerata (Myrtaceae).
Se ainda tiver as duas primeiras, veja se elas são quadradas nas pontas. Até..abraços gerais
Se ainda tiver eu quero muito . Aguardo resposta
se ajuda, essas flores têm o tamanho de um polegar...
se ajuda, meu tio tirou debaixo de uma grande árvore que tem no forum daqui
se ajudar 
Se ajudar a semente é semelhante a um caroço de azeitona
Se ajudar, aí vai uma informação. Sou leiga no assunto, ou melhor, só apaixonada pela natureza. Então ando pela rua catando sementes e depois me perco quandp brotam. Essas sementes, com certeza apanhei em ruas de Belo Horizonte-MG.
Se ajudar, as flores são muito perfumadas! :)
Se ajudar, dei um zoom nas folhas! 
se ajudar, tem mais essas fotos ai ;s 
Se ajudar, tenho mais esta foto: 
se aladas.... por exemplo também (além da forma).
Se algm que estiver por Vitoria e quiser umas sementes é só avisar.
Se alguém achar por favor me avisem. Tb quero
Se alguém ai tiver sementes me interessa, obrigado.
se alguém ajudar a identificar, talvez nosso amigo Euclides Campos não vai mais precisar fazer corte em outras da mesma especie. e se a ID desta planta é importante para ele que ajude a ID com fotos de folhas, frutos, ramas, local e data como falam os moderadores desta pagina... agora quero saber qual é planta tbm depois de tanta polemica e de certos e errados.
Se alguém conseguir identificar  será ótimo
se alguém conseguir sementes eu também quero!!
se alguém conseguiu , poderia me mandar inbox pdf files da pra mandar...
Se alguém cortar uma árvore sem licença na Cidade do Rio, ligue 1746. É pra isso q vcs pagam o meu salário.
Se alguém de Porto Alegre quiser mudas tenho em casa. Pega muito fácil.
Se alguém descobrir o manejo correto para a Leucena não tomar conta de tudo me conte por favor.
Se alguém disser que isso é mamoa eu mato rsss
Se alguém do grupo mora em São Paulo capital e tiver a oportunidade de ver essas arvores na ciclovia da Faria Lima (entre o Instituto Tomie Ohtake e o Largo da Batata).... Eu desconfio que não sejam Leucenas, mas não consigo bater o martelo....
Se alguem entender do assunto, queria saber tb se devo cortar esse galho onde estavam as flores ou se deixo assim ;)
Se alguem jogou uma sementinha de uva ai ela nasceu eu ja fiz isso.
Se alguém precisa ser grato, sou eu. Obrigado pela aula
Se alguém puder  conseguir, agradeceria muito.
Se alguém puder dar uma dica? Que foto precisa mais? Do tronco, da madeira?
Se alguém puder identificar, agradeço.
Se alguém puder me ajudar a identificar esta árvore de aproximadamente 8m de altura será uma grande ajuda para o Tayra Ecoparque. Desde já agradecemos.
Se alguém puder me ajudar com sementes ficaria imensamente grato. :)
Se alguém puder me ajudar na ID... Creio que é um Ficus. Tem Látex...
Se alguém puder me ajudar no nome científico eu agradeço!
Se alguém quer sementes de "Escada de macaco" eu arranjo. Planei um a uns vinte anos e está largando sementes. Sao dificeis de coletar pois ficam la no topo das arvores. Mas algumas caem.
Se alguém quer um trabalho científico, entendo que deva procurar um herbário de alguma instituição de pesquisa e/ou desenvolver uma tese e/ou pagar pelo trabalho dos botânicos dessas instituições. E o conhecimento empírico é tão importante quanto o científico, no meu entender!!! Levo uma frase, que aprendi na marra numa Universidade Federal de agronomia com experiências vividas com agricultores orgânicos e familiares, que é a seguinte: Como Riobaldo... "Eu quase nada não sei. Mas desconfio de muita coisa." (Guimarães Rosa em Grande Sertão: veredas).
Se alguém quiser as sementes amanhã estarei na ufscar
Se alguém quiser participar: https://chat.whatsapp.com/invite/3Et8tlEi4nk6Xuq1atdgO4
Se alguém quiser trocar sementes semelhantes às que postei acima, favor chamar "in box".
Se alguem quizer estacas das quatro cores que tenho - posso ceder algumas. Sao as quatro cores que mencionei acima.
se alguém se interessar, em Sta. Rita do Passa Quatro, SP, no Parque Estadual Pé do Gigante, há um Jequi-Rosa com idade estimada em 3 mil anos. É mounumental. Há muitos anos seu entorno era como o dessa foto aqui em Cachoeira, envolvido por mata, mas nos últimos anos fizeram uma proteção idiota que tirou bastante da magia. Mesmo assim não se deve perder.
Se alguém se lembrar de mais alguma...
Se alguém seguir a dica do Matheus Colli e e quiser me mandar os bulbos para eu plantar, agradeço. Plantas comestíveis e invasoras geralmente se dão bem com a minha horta. :-)
Se alguém souber a espécie, agradeço. Abraços.
Se alguém souber a ID dessa "trepadeira", ou seja lá o que for. Tem a foto da folha dela também. É bem estranha para mim.
Se alguém souber a segunda, por favor..
Se alguém souber a SP dessa vermelhinha embaixo dela, agradeço tbm
Se alguém souber me dizer pelo menos a família já adiantará um bocado! 
Se alguém souber o gênero já está ótimo! =)
se alguém souber o nome dessa planta, interior de sp 
Se alguém souber onde tem muda ,me avisa por favor!!!
se alguem souber poderiam me ajudar obrigada
Se alguém souber qual é essa também.
se alguém souber quem tem muda deste trem eu compro
Se álguem souber também agradeço,a mesma espécie saiu aqui no quintal eu cortei mas voltou a nascer,estou pensando em colocar em um vaso.
Se alguém souber tatuar isso...
Se alguém souber um grupo de artrópodes ou mesmo só de insetos, gostaria que passassem para o Elisiel e dessa maneira a gente também anotaria porque é comum as pessoas tirarem dúvidas quando alguns invertebrados aparecem junto com as plantas.
Se alguém te mandar uma foto por aqui, não deixa de ser da internet! Kkk
Se alguém tem sementes tem como me enviar??
se alguém tiver  sementes desta vinagreira acima,podemos trocar.eu tenho duas variedades,veja uma delas! 
Se alguém tiver a imagem da banana que estão dizendo eu agradeço :)
Se alguém tiver algum argumento e prova científica (artigo de fonte confiável e neutra) que prove que estou errado, por favor peço que se manifeste. Já pesquisei bastante e até hoje não encontrei nada que provasse seu malefício
Se alguém tiver algum material, por favor, disponibiliza .
se alguem tiver algum nativo para trocar comigo, faça contato.
Se alguem tiver é só chamar in box.
Se alguém tiver habilidade, ajude a Wikipedia a expandir, ela tá sem dados sobre a Involucrata
Se alguém tiver interesse. tenho para venda pinguiculas.
Se alguém tiver muda ou sementes de bertalha pra doar, ficaria muito grata!!
Se alguem tiver mudas de fruta pao, manda pra mim. Mas ouvi dizer que precisa de duas plantas pra frutificar. ë verdade?
Se alguém tiver mudas disponíveis, aceito com prazer....
Se alguem tiver para doar um bulbo, aceito
Se alguém tiver sementes da Ocorra odorífera (sassafrás) eu me interesso :-)
Se alguém tiver sementes e puder mandar chama inbox
Se alguém tiver sementes para troca, moro em Santa Catarina.
se alguém tiver sementes pra doar agradeceria
"Se alguém tiver uma dica para eu garantir o crescimento de uma plântula de Lichia que consegui plantando as sementes das frutas compradas, eu agradeço! 
Estou no Rio, como disse, no bairro mais quente da cidade. 
Chega a 47 graus na sombra."
Se alguém tiver uma lista assim, eu também gostaria de me atualizar.
"Se algum biólogo estiver a fim de um final de semana FREE em minha pousada, para me ajudar na identificação de minha flora, eu agradeço. Meu Agroecoturismo se chama Caminho Caipira.   
http://caminhocaipira.com.br
 
 
http://facebook.com/caminhocaipira"
Se algum dia encontrar alguma conclusão revisada, por favor, poste aqui
Se algum dia encontrar alguma conclusão revisada, por favor, poste aqui
"Se algum taxonomista estiver no ar...
É uma panc, mas não me animei a provar as folhas. As flores ficam lindas nos pratos!"
Se alguma for polinizada aqui, posso te enviar.
Se alimenta de insetos , pega uns pra ela ué
se alimentando ao que parece , ao sabor do vento , vivinho. tá lindo isso.
Se alopáticos, que é controlado e tem ressalvas para bebes, imagine planta medicinal.
Se amanhã eu encontrar com ela de novo, eu tiro. Aí eu te mando! Gradicida! 🙌
"Se amanhã, estiverem diferentes, coloco foto ...
São flores, inflorescências, na verdade, uma haste floral..."
Se amassar a semente e deixar pra secar vira Torta de Mamona, ótimo para nitrogenar o solo
se ameixa amarela = Eriobotrya japonica (nespereira) então não :) Como disse o Yvan Rocha Arbex, isso está com  cara de Sapotácea.
Se ao descascar o tubérculo(inhame), você sentir muita coceira nas mãos, não coma. Uma vez eu comi e fechou minha garganta quase morri, kkkk. Mas pelo que estou vendo esse inhame tem o talo meio roxo, ele parece ser comestível sim!
Se ao menos tivesse resultado em macropipocas... Explodiu e ficou tudo grudado no forno inteiro.
Se aparece aqui eu verei também. :)
se aparecer aquele tufo de florzinha branca é a Leucena que aqui conhecemos por senna, tem muitas aqui em casa...lembra dela?
Se aparecer outras plantas interessantes pode fotografar tb. 
Se apartaram de Abelia numa nova família.
se apresenta nas cores pink, branca, amarela, rosadas e também pode ser em cores puras ou mescladas (2 cores) numa só cor ou matizadas.
Se aproveita o fruto ou é so enfeite ? Tercio Luís Barroso de Paula
Se aproxima bastante de Philodendron pedatum (Araceae) mas não sei.
Se aproxima bem de Sterculia chicha - Chichá (foto Irmandade Beneficente Natureza Divina) 
Se aproxima de Sedum nussbaumerianum mas estou na dúvida.
Se aproximar as sementes, vai ver que são iguaizinhas, esta outra, que mostra a foto, e que também é uma variação da Caraíba, é tão comum nas várzeas do Rio das Velhas, na região de Santo Hipólito, que a mata ciliar chega a ficar roxa na época de sua floração...
Se aqua com vidro temperado estiver caro vc pode esterilizar com uv tudo menos a semente lembrando que em local isolado sem olhar para lâmpada pq queima a retina
Se aquela é banana de macaco e produz frutos "extremamente" doces. essa daqui é "banana de bugre" e produz frutos "extremamente deliciosos". Poxa gente! mecam as extremidades. Nem um é tão doce e nem outro é tão saboroso. Mas ambos são frutos e com seu gosto agradável.
Se aquele é o espádice dele, então parece menos ainda, a inflorescência do Spathiphyllium é branca e fica verde e cheia de protuberâncias quando fecundada.Vou dar uma procurada
Se arde ! é pimenta kayene eu tenho aqui em casa , serve pra faser um molho de pimenta delicioso .
Se arde quero muda 😃
Se as anteras foram azuis é Physalis angulata = CAMAPÚ.
Se as anteras forem azuis, é Physalis angulata = Camapú.
Se as anteras forem azuis, é Physalis angulata.
Se as das árvores vcs conseguiram observar se tinham espinhos elas ñ serão Vriesea.
Se as flores abrirem posto outra foto
Se as flores eram amarelas, é Brasilopuntia mesmo. No canto superior direito parece haver um resto de flor e que parece ter sido vermelha. Se as flores são vermelhas mesmo, considere ser Nopalea cochonillifera.
Se as flores forem  bem pequenas meio esverdeadas ou cremes, são as flores do chuchu. O ovário da flor feminina já tem o formato de um chuchuzinho, confere: 
Se as flores forem "roxas" - oliveira "Melia azedarach". Se "brancas" - nin "Azadirachta indica"
Se as flores forem assim é de jambo mesmo. 
Se as flores forem brancas, pode ser Lippia sidoides
Se as flores forem lilas - realmente me lembra a lippia alba ou salvia da gripe que temos aqui no sitio. Posso enviar fotos!
Se as flores forem peludinhas, ou seja vilosas, é o próprio Paulo, M. vilosoum, mas teria que sentir no tato. Folhas agudas (acutifolium) é relativo.
se as flores forem vermelhas   provavelmente seja uma Cambaí vermelho  (Sesbania punicea)
Se as flores vermelhas for dela é Flamboyant!!
Se as folhas da quarta espécie forem de filotaxia oposta e possuírem estípulas interpeciolares é possível que seja uma espécie de Rubiaceae, do gênero Psychotria. Foi o que me veio a cabeça...
Se as folhas forem ásperas, então aposto em Aloysia virgata (Ruiz & Pav.) Juss. (Verbenaceae)!
Se as folhas forem ásperas...e fazer barulho de folhas secas ao tocar...pode ser o roxo
Se as folhas forem digitadas(diferentes das cordiformes mais comuns em Ipomaea) pode ser Ipomoea cairica. Algum problema está acontecendo com a sua máquina/celular que está puxando muito o roxo e deixando as fotos com efeito de "solarização". Ou é isso mesmo? 
Se as folhas forem jovens ficam com o aspecto semelhante a do "testemunho"
Se as folhas forem mesmo curvinérveas como parecem ser, é uma Quaresmeira!
Se as folhas forem opostas (não consigo ver) e leitosas (latescentes) pode ser uma das muitas espécies de Aspidosperma do Cerrado (Apocynaceae).
Se as folhas forem opostas como está parecendo sugiro o gênero Platymiscium, família #Fabaceae
Se as folhas forem opostas, pode ser uma Jacaranda cf puberula! Na foto ficou ruim d ver...
Se as folhas forem pequena,  realmente é manaca da serra
Se as folhas forem pilosas eh o chrysotrichus
Se as folhas forem sem espinhos, trata-se do pandano-amarelo (Pandanus baptisti).
Se as folhas são imparipinadas, acredito que seja Machaerium cf. opacum.
se as folhas sao lisas é hispidnervum, mas se são mais asperas é aduncum...achei isso na net falando!
Se as folhas tem 10 cm não é Clethra.
Se as folhas tiverem um cheiro canforado, parecido com vick, pode ser cafezinho, planta tóxica q pode causar mortes em bovinos
se as folias sao do tronco atrais , poderia ser um angico rajada (Pithecellobium incuriale) , eu acho .
Se as fotos estivessem um pouco mais nítidas seria ótimo
Se as frutas se parecem com essas a cima então o nome e uvaia, fruto comestível árvore nativa da Mata Atlântica. 
Se as frutas tiverem pele aveludada é Uvaia.
Se as pessoas prestassem atenção às normas de publicação, iriam FACILITAR muitíssimo a identificação.
Se as plantas recebem água e sai uma fumacinha pode mesmo ser Soleirolia! Muitas urticáceas tem essas sementinhas em forma de pó ou seria pólen, agora me pegou.
Se as próximas folhas forem pinadas é o Guapuruvu.
Se as raízes crescerem muito, ficam emaranhadas e não da pra separar.
"Se as respostas forem positivas, trata-se de Mucuna pruriens var. utilis (Wall. ex Wight) Baker ex Burck,
 ""mucuna-preta"" (SP), ""feijão-da-flórida"" ou ""mucuna-verde"",
invasora muito agressiva na mata atlântica, em boa parte do Brasil centro-oriental."
Se as sementes de jambolão germinarem, vão viver juntos, jambolao e goiaba-roxa...
"Se as sementes estiverem frescas vão germinar com facilidade, pode plantar diretamente na lama. Só não deixar secar. 
Caso estejam guardadas há algum tempo, passe uma lixa na lateral da semente, até começar a romper a casca e plante. 
Acredite, é uma praga"
"Se as sementes forem assim é uma Koelreuteria bipinata:

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Fruits_of_Koelreuteria_paniculata.jpg"
Se as sementes forem branco amareladas, e annona montana tambem chamada de falsa graviola. É comestível mas menos saborosa que a graviola (Annona muricata) Tem 4 variedades de graviola sendo que a morada pode alcançar 8ks.
Se as sementes tiverem faces meio triangulares é provável de ser Annona/Rollinia sylvatica
se as vagem da semente tiver mais ou menos 30cm e seca a cor marrom é cassia fistula
se assemelha  a sua ? 
se assemelha a uma curcubitaceae que coletei em São Gonçalo/RJ 
Se assemelha ao mamão, acredito ser da mesma família.
Se assemelha bastante, mas a cor tá variando um pouco, essa é preta, e a minha te um tom marrom..
"Se atente as regras da página  pra melhor ID.
Cidade , data."
Se atente sempre ao formato do fruto. A N. physaloides não é pontuda ao final igual a P. angulata, ela solda dentro do invólucro. E o porte é bem maior.
Se atritar a semente ela esquenta e uma trepadeira.
"Se aumentar o tamanho * das bombas.. 
Desculpem - me é esse Corretor de texto."
Se aventurando no fantástico mundo da botânica Raphael Borges?
se azularem é psicoativo
Se bater com essa imagem (Google) é Pseudocapsicum solanum (Solanaceae). Laranjinha. Pensava ser planta tóxica. 
Se bater o martelo acaba com a plantinha. O que é isso?
Se bc quer ver borboletas plante isso ai
Se bem conheço as eufórbias, é só roubar um galhinho e plantar, não?
Se bem cuidada ela fica assim 
Se bem cuidado produz de 2 a 3 e produz de janeiro a janeiro
se bem manejada é ótima na alimentação do gado, se deixar ela baixa, e sem deixar florir
Se bem me lembro é Jurubeba.
Se bem q a flor de cera faz uns buques
Se bem q da p contar nos dedos as vezes q  vi uma araucaria ai em floripa
se bem que .... daqui a pouco o moderador e outros colaboradores vão ficar bravos com a gente .... o foco e objetivo desse grupo é identificação botânica
se bem que ..... não quis dizer que seja ..... mas as folhas é semelhante assim como os detalhes da flores ...... preciso agora monitorar a maturação dos frutos
se bem que a córola aparenta ser dialipétala..
Se bem que a filotaxia oposta e folhas compostas sugere Bignoniaceae
SE BEM que a nervação da base é diferente!
Se bem que a que tem em casa, Cupania vernalis, tem essa polpa alaranjada as vezes ... 🙂
Se bem que acabei de ver que ocorre no Brasil sim! Erro meu!
se bem que as flores sao pequenininhas!
Se bem que as folhas do D. opposita são mais lanceoladas, essa tá com cara de subspécie mesmo. Só provando pra saber, hehe. Se for amargo, melhor não consumir :)
Se bem que as petúnias... 
se bem que com estas folhas serreadas impossível né!
se bem que é roxa, alguém???!!
Se bem que ela é considerada nativa para o Amazonas, então não pode ter o status de invasora.
Se bem que em alguns folíolos tá parecendo alterno.
Se bem que essa disposição dos folíolos pode ser uma variação devido ao clima relativamente mais seco, quem sabe...
Se bem que essa espécie aqui na região tem a face abaxial mais ferrugínea e a dessa foto parece mais esbranquiçada. Pode ser variação.
Se bem que essa tem acúleos deve ser outra solanácea
Se bem que esse pecíolo tá muito comprido! Posso ter me enganado. Euphorbiaceae, nesse caso.
se bem que estou lendo um artigo nesse momento José Luciano Gasparello Filho e me parece ser o contrário
Se bem que eu acho que vc já tem ne..aahahahaha
Se bem que eu já li que a pimenta-rosa é Schinus molle 
Se bem que na primeira foto já dá pra ver isso
Se bem que nao dá para ver muito detalhe do ovário na foto, mas a impressão que eu tive é de ínfero
Se bem que nas fotos ta difícil ver as folhas direito...
"se bem que nessa foto já nao tem nada a ver ¬¬
http://ibflorestas.org.br/loja/media/catalog/product/cache/1/image/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/g/u/gua_atunga44.jpg"
Se bem que nomes vulgares podem se aplicar a diferentes espécies.
Se bem que os frutos parecem legumes
Se bem que pelo tronco está parecendo Acácio Seyal
se bem que pesquisando mais, esta parecendo uma Erythrina índica
Se bem que tmb parece um pouco com V.  Altodaserrae
Se bem que Zygopetalum não se encaixa em "micros", mas quem entende de micro entende de tudo quanto é orquídea né? Sempre fui apaixonado por orquídeas mas sou orquidófilo fajuto, pouco dedicado porque gosto das outras plantas tanto quanto as orquídeas. E depois, os amigos que tenho no facebook como orquidófilos são meio chatos, fanáticos, só curtem orquídeas e ignoram o resto que a gente posta, e olha que a minha página do facebook é interessante e elogiada.
se bem que, aquelas folhas mais afastadas, lembram as folhas de araçá, mesmo. meio arredondadas. Se for da mesma árvore...
Se bem que, olhando melhor, parece um pouco diferente das espécies do genero ocimum no geral(do qual o majericão alfavaca aparentemente faz parte). Então talvez seja mesmo amaranthus, e talvez caruru
Se bem, segundo o livro do Lorenzi, a maior parte das espécies arbustivas tradicionalmente conhecidas como Cordia foram consideradas como Varronia, permanecendo como Cordia somente as espécies arbóreas...
Se bobiar é esse mermo eim.. o fruto do ovata é mais arredondado, esse parece mais elíptico como a M. grandiflora mesmo. Espera um especialista da família aparecer!
"Se brotar vou querer mudinhas kkkk 😍 
To apaixonada"
Se Burle Marx fosse vivo com certeza seria queimado em praça pública por aqueles que defendem a proibição do cultivo de espécies exóticas . Ele introduziu milhares de espécies exóticas a nossa flora e ainda hoje acreditamos que estas são nativas .
Se buscares o nome científico e escrever sementes ou seeds, vais encontrar.
Se cada um de nós fizéssemos um pequeno ecossistema em um cantinho de nossa morada a vida seria muito mais bela.
Se cada um que achar uma planta bonita na trilha quiser coletar como fica? Mais consciência por favor, outras pessoas que passarão pela mesma trilha tem o direito de ver a planta. Vocês não tem o direito de coletar. Da natureza nada se tira.
Se cada um que quiser identificar uma planta realizar a coleta, daqui um tempo não haverá mais espécimes a identificar.
SE CADA UM TOMAR A INICIATIVA..SIM
Se cadastra no site da agrobase que eles sempre mandam programação de cursos, feiras... http://agroevento.com/profissao/eventos-biologia/
Se Canela-preta  for Ocotea catharinensis, n é essa planta.
Se caso tiver plantado outra coisa no vaso, remova ela. Mas cuidado tire pegando pelo caule.
Se chama ABIU
Se chama abricó de macaco.
Se chama Aptenia cordata - Aizoaceae. Exótica e ornamental.  Planta suculenta conhecida por rosinha-das-pedras. Usada em canteiros a pleno sol como forração de pouca água.
Se chama árvore-de-fogo (Brachychiton acerifolius - Malváceas) . Austrália. É espetacular.
Se chama Calotropis procera (Apocynaceae). De origem indiana, é tida como invasora das regiões semi-áridas do mundo inteiro, é muito comum no Nordeste onde eu a vi pela primeira vez em Fortaleza na Praia do Futuro em 1980.
Se chama Calotropis procera, uma invasora importada. Invadiu as praias e o sertão. As sementes que ficam num fruto meio bexiga se espalham com facilidade pelo vento. Muito resistente às secas, daí o seu pleno sucesso no nordeste. Asclepiadaceae (Apocynaceae).
Se chama Camarão Branco.
Se chama capuchinho ou chaguinha (Tropaeolum majus - Tropaeolaceae) Planta introduzida do Peru e hoje comum em muitos lugares de clima tropical temperado e temperado. Tem nas cores vermelha e amarela (branca inclusive).
Se chama cérebro de macaco, é uma semente
Se chama Chamaecrista desvauxii - Fabaceae. Tem o nome popular de "empenada'. É bastante comum no litoral em áreas ensolaradas.
Se chama Chápeu chines
Se chama ciriguela
Se chama Clerodendron quadriloculare - Lamiaceae, o mesmo gênero do clerodendro lágrima-de-Cristo. Seu nome mudou mas não me recordo.
"Se chama Coité!!!
Cabaça é aquela que nasce rasteira igual abóbora! Nao confundam as coisas..."
Se chama crossandra (nome botânico popularizado, não é nativa). Crossandra infundibuliformis (em forma de funil - flores) - Introduzida da Índia como ornamental. Acanthaceae. Se bem cuidada a meia sombra com solo rico pode ultrapassar 1 metro com grande efeito ornamelntal. Tem na cor amarela.
Se chama ficus elastica
Se chama Ficus pumila #Moraceae (figueira-pequena), mas seu nome botânico é relativo (púmilum = pequeno, delicado), talvez referente apenas à primeira fase jovem dessa figueira de hábito grimpante. Mais tarde tornam-se plantas vigorosas produzindo grandes quantidades de figos que aqui não são aproveitados como alimento, somente em alguns lugares de origem porém nunca in natura. Figueira-unha-de-gato (Ásia)
Se chama Flor da Resurreição ou também Orquidea da Terra. As folhas delas são bem ornamentais. A sua fragrância é inebriante.
Se chama Flor de Abril. Pertence à familia da Dileniácia.
Se chama flor de cera e tem um perfume muito agradável também...
Se chama hibisco-de-norfolk (Lagunaria petersonia (Anmdrews) G. Don. #Malvaceae natural da Austrália (Hibiscus patersonius)  Foto Australian Native Plants Society (Australia). 
se chama ingá !!
Se chama jalapa ou maravilha (Mirabilis jalapa - Nyctaginaceae). As flores se abrem sempre ao cair da tarde e tem muitas cores, inclusive misturadas, salpicadas, vale uma coleção. Muito perfumadas. 
Se chama Kelissa brasiliensis - Iridaceae. Onde foi fotografada? 
Se chama Labramia bojeri essa Sapotaceae de frutos abundantes, atraentes, edulos. Pro meu paladar são bem enjoativos, até mesmo desagradáveis. Segundo consta vieram como as garças boideiras   da Africa atlântica para a costa do Brasil. Aquelas voando, os abricós flutuando. Tenho visto longos abricotais ao longo da praia como por exemplo na Praia do Puruba, Ubatuba/SP mas sempre no sudeste. Tenho a impressão que a espécie tem um limite de latitude da mesma forma que o coqueiro-da-bahia.
Se chama Leonurus sibiricus ( Lamiaceae). Originária da China, Sibéria e Japão e naturalizada no Brasil, principalmente nos estados da região sul e sudeste. Ocorre principalmente em áreas cultivadas, pomares e culturas anuais ( LORENZI; MATOS, 2002)
Se chama Mabea fistulifera (Euphorbiaceae) -  Canudeiro, mamoninha-do-mato. Sementes: 
Se chama Magnólia !!
Se chama malva cheirosa, é medicinal.
Se chama maravilha. Mirabilis jalapa
Se chama múcron. Os folíolos em Trichilia podem ser assim mesmo: alternos ou subopostos
Se chama Otacanthus caeruleus (Scrofulariaceae) Nativa pouco conhecida.
Se chama peconha...eu nunca tive coragem de fazer...eu bloco árvore com a ajuda de um Baudrier...
Se chama pentas lanceolata, também conhecida como pentas, show de estrelas ou estrela do egito.
Se chama popularmente de "cabeludinha" ou "peludinha"... nativa da Mata Atlântica!! <3
Se chama ressurreição    uma amiga me deu bulbo  mais não nasceu    se tiver e querer trocar me chama
Se chama samambaia-chifre-de-veado, Platycerium bifurcatum
Se chama Scadoxus multiflorus. A família botanica é a das Amaryllidaceae, a origem é a Africa savana, e o nome popular (um dos) lírio-de-natal e também é a recordista de novembro em postagens diárias!
Se chama tomentosa por causa desse "algodão", desses pelos na folha, são conhecidos como tomento.
Se chamam Penstêmom. Geralmente são Penstemon x gloxinioides, um grupo variado de híbridos resultado de várias espécies de penstêmons nativos do México e dos Estados Unidos. Um verdadeiro show!
Se chamava Vanda teres. Passou para Papilionanthe teres (flor borboleta em grego). Teres significa roliço, cilíndrico. Pelas folhas.
Se cheirou então é hortelã pimenta
Se Claudio Santana falou ta falado. 
se clicar ela vai ficar maior e temos mais chances de chegar nela... 
Se clicar na "seta" dos post (canto superior direito) aparecerá " editar uma publicação"
se clicar nesta foto, não é um álbum aí separa mesmo clica na foto do lado da sua mäo esquerda lä em baixo no me da Aline Pessoa Martins
Se colher verde pode ser usado Refogado . Os japoneses conhecem como Nigauri
se colhido verde é azedo se não é quase que nem o abacaxi
Se colocar a foto da flor eu coloca a chave
Se colocar ela num local com mais sol acho que melhora, tenho algumas mudas aqui. Coincidentemente ou não, tinha uma q ficava dentro de casa e estava desse jeito. Coloquei ela no sol e sua aparência mudou. Dê uma adubada também.
Se colocar em um vidro com água ele cria raízes e brota também mais com essa ipidemia de dengue é meio pirigoso
Se colocar gesso agrícola o solo não vai melhorar se estiver compactado?
Se colocar na água irá brotar(forma rizomas) ,e terás uma nova planta.
se colocar no alcool é bom pra dor
Se colocar no vaso com agua não dura nada deixa na grama onde nascei
Se colocar no vaso vão morrer, se não morrer vc vai ficar com o vaso vazio a maior parte do tempo. Deixa ela lá e contemple a floração anual dela!
se colocar o local da coleta , ajudará na identificação.
Se colocar uma foto mais aproximada dos folíolos, dá para arriscar.
Se colocasse foto colorida daria par distingui -las melhor
Se com flor e fruto já é complicado identificar, imagina um indivíduo jovem e estéril :/
se come  como pepino   e uma  delicia    ou faz    curtido      maraaaaa
Se come apesar de não muito interessante. Deve ser Rubus brasiliensis ou Rubus sellowii espécies nativas. São muito aculeadas.
se come cocido, frito al sarten
Se come cozido entao?
Se come crudo? Cocido ? Al igual que champignon ?
se come isso ?
se come isso??
Se come mas é totalmente insípida e sem graça fora um monte de sementes escuras e duras. Planta que germinam...Musa velutina #Musaceae.
Se come o fruto?
se come o mesocarpo amarelo dela em volta da semente
Se come quando essa casca de fora está amarronzada, e plea foto dr agr é o qur conheço como catolé mesmo
Se come refogadinha
Se come sim, vou verificar mais, te envio.
Se come sim! http://matosdecomer.blogspot.com/2015/03/urtigas-vamos-desconfundir-e-comer.html
Se come verde, tem um sabor marcante,gosto muito. Raspe a casca e coloca para cozinmhar na carne, frango, feijão ou água e sal mesmo.
Se come?
Se come?
Se come?
Se come?
Se come?
Se come???
Se come???
Se come. Vê  n literatura
Se comem as castanhas e as folhas da monguba, cacau-selvagem... Se a até chocolate em qualidade inferior
Se comentar algo no post ele já Sobe automaticamente ( mesma coisa que escrever UP) e o post já aparece novamente , senão ele vai descendo e ninguém vê
"Se comer essa castanha passarás um dia de rei! Sentado no trono, lendo coleções de gibis...
kkkkkkk"
Se comer esse coquinho morre :D kkkk
Se comer outras vezes pode dar problema cronico se vc n sabe qual planta é.
Se comer pode ficar azul...
se comer umas duas ou tres ,so da dor de barriga nada mais .
Se comer vai ingerir isto.... 
Se comi isto???
"Se comparar as Eugênias: 
Glandulosa,  
Speciosa e a 
luschnathiana, são três nomes científicos praticamente da mesma fruta. 
Esta fruta é nativa do Rio de Janeiro e Ceará. 
Não sei se cada pesquisador ao catalogar, não fizeram aquela confusão. 
Recebi sementes de um amigo de Goiás e lá só se conhece por Ubaia amarela."
"Se comparar as folhas não é igual a da azeitona do Ceilão que é serrilhada _ talvez pq o pé é novinho?! sei lá hsuahsuahushas vou dizer pra minha amiga dar mais um tempo _ quando as frutinhas crescerem vai dar pra comparar mais *__* 
DY Campos _ se for mesmo eu envio \o Vou ficar de zoio"
Se comportam como invasores isso?
Se conduzissem  um tataré como um pau ferro, iriam acabar com tataré. O que faz dele um tataré é esta arquitetura de copa.
Se confirmada Argemone  mexicana é da família #PAPAVERACEAE
SE confirmado A. vinicolor ela é endemica do ES e está em risco.
Se confirmado leucena, a recomendação é eliminar, preferencialmente com uso de herbicida específico (que é mais eficaz). A espécie possui grande potencial de dispersão e competição com as nativas, invadindo formações vegetais nativas e eliminando a flora local.
Se confirmado, é realmente a pimenta rosa, um excelente tempero, caríssimo e raro nos mercados.
Se confirmado, essa planta era um alimento valiosíssimo para algumas tribos norte-americanas. O nome "tupinambo" decorre de  um equívoco: a planta foi introduzida em Portugal quando o Imperador brasileiro tinha levado alguns índios tupinambás à Europa. Os portugueses acharam que foram nossos índios que tinham levado a planta e colocou-lhe o nome de tupinambo.
Se confirmar q isso é tabaco é facil fazer eles sentirem a aspereza da folha e até o cheiro. Pois o cigarro tem o cheiro do tabaco
Se conhece alguém que a tenha, peça mudas, se reproduz por estaquia. Corte alguns ramos mais grossos, e deixe na água, logo ela brota e pode passar para a terra.
Se conhece p pq n comenta tb? rs
Se conseguir as flores dela seca eu tento interesse Luci
Se conseguir encontrar o local, prometo fotos detalhadas.
Se conseguir falar com ela, perguntarei
se conseguir foto ajuda... eram cilindricas ou globosas (as inflorescências... já ajuda... os frutos também se tiver foto de um ou de outro).
se conseguir foto dos frutos pode ajudar.
Se conseguir fotos gostaria de ver!
Se conseguir mais fotos talvez ajude... abracos
Se conseguir sementes de araça também é ótimo. Muitos animais e aves se alimentam dela
Se conseguir sementes também queria...
Se conseguir tirar uma foto da parte de baixo da folha facilita, mas me parece banara tomentosa
Se conseguir um kml seria legal.
se conseguir uma foto detalhada das folhas (frente e verso; pecíolo) e dos figos, ajuda muito.
Se conseguir, posto aqui. Abraço!
Se conseguisse uma foto das folhas de algum examplar menor ajudaria bastante na identificaçao
se conseguissemos um chute sobre a família. poderias buscar nas páginas da flora de Portugal, mas pode ser de qualquer lugar...fica bem dificil!
Se constar, é H. Chrysotrichus! Se não, H. Ochraceus!
Se contar com a parte de baixo, eu contei 7 andares😮😮😮😮
Se conter sementes mande-as a mim!
Se continuarem desmatando o cerrado , as vias de água se cortarão, as aéreas, foi bem explicado , por alguém que as estuda...  Ou seja , produzimos o "lixo"....seja isto qualquer coisa que produzimos  , qualquer processo de transformação do que for, gera calor e lixo.... Fazemos de conta que não vemos o problema, de repente vemos as moscas invadirem,  nada fazemos com o lixo além de seguir produzindo sem refletir,  ai vem os ratos etc e aí inventam uma pseudo solução para exterminar moscas e ratos... um veneno qualquer...ou  seja não estamos usando o que sabemos, que o "lixo" seja lá o que for, esta causando consequências indesejadas...e algumas irreversíveis. Fazemos com o planeta, fazemos com nossa vida pessoal.... É matemática o que retiramos, transformamos, gera fricção , calor, energia e lixo....com a velocidade que o fazemos o planeta não dá conta...os lixos em todos os sentidos se acumulam...
Se conversamos por aí em outras postagens.
Se converte em cabaça, cuia de berimbau... 😁
Se cor uma arvore de grande porte com folhas pequenas é cajá(doce e azeda ao mesmo tempo, com um caroço duro)
Se corta olho grande então é um perigo! Só orientais podem cultivá-la!.....rsrs
Se cortar um galho, vai entender o motivo de chamarem de canudo-de-pito.
se cresce em árvores se é rasteira se é comível se é medicinal se tem algum proveito
se cresce na sombra é verde se cresce no sol fica vermelho
Se crescer e florir é  conhecida como brinco de princesa .barba de barata ou flambouyant anão
Se cresceu assim na beirada do meio fio, com certeza é fícus!
Se cultivada em pleno sol, é facilmente confundida c citronela, inclusive o aroma.    Recomendaria n tomar o chá, visto q citronela é tóxica se ingerida.
se cure do seu bolso...kk
Se da flores amarelas em forma de triângulo pode ser sibipiruna
se dá no tronco e tem flores bonitas pode ser abricó de macaco
Se da no tronco não é sapucaia !
Se dão bem no clima da sua região?
se daqui uns dias não tiver rolado, ai damos andamento... ela é nativa a Cupania,se não me engano
Se daria bem sim, Zélia, desde que não muito perto do mar e da salinidade. Já vi dela feliz como ornamental em Ubatuba.
Se de fato for losna-branca é apenas uma dessas ervas infestantes, cresci brincando com elas. De onde tirou essa informação de ser uma planta perigosa Luciana Oliveira?
Se decidir fazer isso, é a época certa de chuvas.
Se decidir que vai retirar. Faça um yamadori ou mathidore.
se deixar amadurecer nasce sou a prova viva disso
se deixar crescer ela volta a dar café...
Se deixar ela fica enorme
Se deixar ele completar o ciclo, vc terá muitas sementes.
Se deixar invade tudo,extremamente invasora
Se deixar na água vai perder a semente
Se deixar por muito tempo a mesma água pode ser.  O ideal é trocar a água a cada dois ou três dias para evitar isso. É que as bromélia absorvem água através de escamas localizadas na base das folhas. Por isso a necessidade de manter o copo sempre com água disponível.
se dentro da fruta é branco é mini jambo - não tem muito gosto
Se der amanhã vou lá e tirar fotos dos detalhes
Se der divide aí conosco uns nomes de livros ou maneira de entender mais sobre fauna e flora do Ceará e essas diferenças entre tipo de matas q temos.
Se der espaço, cresce sim! Mas pode ser cultivado em vaso, isso inibe o crescimento dele...
Se der frutos serão Pitayas
Se der pra observar estas estruturas na superfície das folhas é Salvinia sp., senão, é provável ser Pistia stratiotes. 
se der retira uma com cuidado cortaao meio pra gente vero interior dela
Se der sementes, cuidado c/ elas que dão diarréia..
Se der sorte de repente ele aparece aqui.
Se der tempo repare se a planta tem estípulas entre as folhas.
se der tipo um tomatinho dentro desse capuz é Physalis... dá pra comer é tido como uma super fruta pelo seu valor nutricional
Se der uma flor branca, aqui chamamos de Cinza
Se der uma florzinha pequenina rosa é Lingua-de-vaca, também chamada Benção-de-Deus aqui em Goiás. Uma delícia pra comer, saborosa como Espinafre. Aproveite as sementinhas pra espalhar em um lugar maior ;)
se der uma florzinha singela, azul ou branca, é ela mesma. comestivel.
Se der umas bolinhas  como fruto de cor preta. .. deve ser sim
Se der vou tirar foto de uma que acho que e a mesma da postagem, e a flor tem cheiro de limao, e se nao me engano o pessoal faz geleia da flor.
Se deram bem se for azeitona. Tem como ser aproveitada na culinária Akira Arika
Se descascar o fruto, dentro tem uma semente, bem dura. Assemelha com a da Palmeira Veitchia. Nunca quebrei a semente.
Se descobrir me avise.  Também estou procurando...
Se descobrir me fala que apareceu aqui também. Achava ser uma pimenta a de folha comprida.
Se descobrir, me diga e se é do Rio ...
Se descobrirmos voltamos aqui pra contar! Obrigada Arnaldo!!!
Se desejar olhar....https://www.facebook.com/Bonsai.iBaccin/?ref=bookmarks
Se desprende facilmente das folhas quando atrita com as mãos? Há também nas folhas que ainda não caíram?
se desse chuparia todo dia! Adoro os frutos da Mangifera indica! Cuidado pra não descer de nível!
Se desse eu te arranjava algumas
Se desse pra ver a filotaxia ficava mais fácil
Se desse pra ver alguma borda, né? kkkk
se deu!!!!! sempre dá ! exercício de yoga ...respiro fundo fotografo e saio rapidinho...ahhah fico entre o quero, o que posso e o que devo....hahaha
Se Deus não achasse que beleza é essencial, não teria criado as flores..............
Se Deus quiser vou ser feliz. Bjs.
Se dice así ??
Se direcionar o ramo principal e fazer podas terá a formato de uma pequena "árvore". 
Se disponível, usa óleo de andiroba (Carapa guianensis). Deve servir.
Se disser onde mora, fica mais fácil !!!!
Se disser onde se encontra, bioma, data, etc. Ajuda e muito.
Se é a castanha do Maranhão é comestível?
Se é a favor da vida Tamo junto !!!
Se é a goiabeira americana, esteja certa que é deliciosa; aonde morei pelas californias havia delas como planta embelezadora da paisagem local: crescem e se desenvolvem e os seus frutos aparecem com frequência. Comi delas por muito tempo!
Se é a que estou pensando, a flor submerge, e depois volta a emergir.
Se é a que estou pensando, pode ser a Haemanthus katharinae, chamada também de "coroa imperial"
Se é alto pra sabotar a luz imagina pra cobrir..
Se é apocinácea, será que é tóxica? Essa família tem fama de ser...
Se é arborização em via pública, acho q é necessário contato com a prefeitura. Seja através da FPJ ou subsecretaria do meio ambiente. Como ocorreram mudanças recentes na estrutura interna, nao sei bem ql é o setor responsável, mas eles tem o projeto de mutirão verde, dentre outros
Se é arbustiva não pode ser nem Tamarindo ou Jatobá. Pode ser que seja uma Fabaceae Mirim. Vou procurar.
Se é árvore não é Jasmim cata-vento, e as flores do Jasmim são brancas! ...
Se é assim então eu não conheço. Fiquei curiosa agora!
"Se é boldo do chile ou do paraguai nao sei!
Só sei que faço chá pra problemas estomacais e funciona dignamente!"
Se é carnívora as sementinhas podem ser restos de insetos... Hahaha mas não tenho certeza mesmo, achei ela num fórum de plantas carnívoras, veja se é a mesma... http://www.plantascarnivorasbr.com/forum/viewtopic.php?f=19&t=9436&start=30
se é comestivel eu não sei, mas ja comi rsrsr,
se é comigo sei exatamente onde,masgostaria de lembrar que é uma Unidade de conservação e só com autorização para entrar e coletar...
Se é crassipes nao pode ser sso e se for ssp nao pode ser crassipes
Se é da Argentina não sei, mas esse gênero acho que é típico da Africa do Sul
se é da família do café (Rubiaceae), então provavelmente tem uma estípula entre os dois pecíolos das folhas opostas e látex. e também provavelmente não é de comer hahahhaha
Se é da mesma tenho duvidas pelas folhas ! 
Se é desses eu faço miniatura delas 
Se é do cerrado e provavelmente é uma myrtaceae, vou arriscar dizendo que pode ser a Eugenia dysenterica, más se o caule possuir espinhos longos pode ser a Xylosma ciliatifolia, más á só um palpite.
"Se é do sertão tem que ser muito resistente a seca os ipês bonitinhos que vejo por aí tem morte certa no sertão nordestino
Na maioria das vezes que se vê árvores amarelinhas por aqui essa se chama ""caraibeira""ou ipê amarelo do serrado aqui próximo tem uma que não vê uma gota d'água há 8 meses e vai muito bem"
Se é ela não sei, só olhando de perto, mas que parece ela...
Se é ela, certa vez encontrei uma tão cheia de frutos como nunca tinha visto. Eis algumas fotos: 
Se é em floripa eu chutaria p. Suterella
se é em Fortaleza é ela mesma, a nova moda local.
se é epífita ou líquen não prejudica...
Se é espontâneo (encontrado no curso do rio) então deve ser H. robustus, como o Bruno falou...
Se é essa espécie não sei, mas tem latex!
se é exótica para que colocar local e bioma
Se é falso guaraná, pode chamar de Dolly.
Se é giesta, tenha muito cuidado. É uma planta muito invasiva, propaga-se facilmente. "Mata" a flora local, através de asfixia, na sua corrida por ganhar espaço.
Se é heterotipico deve ter diferenças
Se é hibisco, é Malvaceae
Se é igual a que tem aqui em são Francisco do sul SC,  a flor tem cheiro de base de unha,!!!
Se é invasora, não tentem mais.
se é lá embaixo em Governador Celso Ramos erva-mate é que não pode ser ... hehe ... mas continuo acreditando que é um Ilex ...
Se é meio complicado identificar palmeira adulta com flores, nem imagino identificar uma jovem nesse estado.. Sinto muito mas a não ser que se tenha identificações de várias adultas por perto para dar um bom chute ou um especialista em Arecaceae para dar uma olhada com a planta em mãos, a chance de sair uma identificação errada aqui é altíssima. Cada um está chutando uma espécie que já viu parecida sem ao menos explicar o porquê.
Se é mesmo um Ligustrum é exótica ...
Se e microcarpa e meu dia de sorte mesmo, so aguarda o verão
Se é Myrtaceae, pode comer né? Eu desejo do fundo do meu coração comer esse fruto.
Se é neve da montanha o nome científico e´: Euphorbia leucocephala.
Se é o cabeça de frade, então tem algo errado, pois esse da foto não tem o cephalio característico
Se é o que estou pensando é uma Bignoniaceae que conheci no Chile.Campsis grandiflora, ou seja trombeta-chinesa. Capricha numa adubação rica em nitrogênio durante um tempo de uns 60 dias para dar massa e crescimento verde. Depois disse use a fórmula 04-14-08  de NPK sendo que N= Nitrogênio, P=Fósforo, e K= Potássio. Esse adubo granulado caprichado em fosfato vai incentivar a floração. Parece ser planta heliófita e deve ser cultivada a pleno sol, isso influi muito no desenvolvimento. 
Se é o que estou pensando são orquídeas terrestres Habnária (Habenaria sp) raridades, proteja bem elas. Pode mandar nova foto assim que abrir os botões?
Se é o que estou pensando. Elas desviam varias especied de insetos. E acho dificil confundir com hortaliças. As plantas são bastante diferentes de qualquer hortaliça. Eu tiraria elas do meio das hortalicas de folhas e deixaria ao redor dos canteiros.
Se é ou não a Flame Tree, não sei, mas o fato é que essa árvore australiana é CHOCANTE.
Se ė ou não lhes digo que existem centenas aqui na região
Se é panc nao sei. Mas esfregando nos dentes eles clareiam
Se é para distrair as maritacas, plantem ingás, são taradas por eles!
"Se é para um mapeamento a repetição faz-se necessária.
Além do que procurar alguma variedade e comparar no Facebook demora pra caramba."
Se é para um trabalho volte ao local e fotografe a árvore da forma correta como sugere o grupo. Veja as dicas na pagina inicial. Obrigado.
Se é pelo fato de eu estar usando meu apelido e nome de casada. Podem parar! Meus amigos daqui sabem muito bem quem sou e o motivo pelo qual passei a usar minha conts antiga.
Se é pra chutar, chuto na pupunha... Bactris gasipaes. Região tropical. Porém, ela é entouceirante...
"Se é q pode se chamar de lagarta aqueles seres extraterrenos rsrsrsrsrsrs
Mas sao bonitos compoe uma coloraçao tropical ao jardim"
Se é que eu acho, esta da foto vai ter pequenas flores brancas ou rosa
Se é que nao sairam das galhas ....
Se é quem me parece, Dracaena marginata, de onde saiu a D marginata tricolor, é extremamente rústica, desde que tome sol, como comentaram. Um grupo grande é chamado por aqui de dragoeiras
se é rara , se for nativa, tá na hora de fazer mudas!!!! né nao ?
Se é realmente o que eu estou pensando era conhecido em Ribeirão como figo do diabo. Não devemos experimentar nada que é do diabo.
Se é restinga e coco guriri ele tem uma zona só dele na restinga
Se é rosa, então é Handroanthus heptaphyllus, correto? A identificação pedida no grupo é científica.
Se é roxa Não é comestível..
se é site de sementes da china....sempre vem gato por lebre..
Se é toxica entao como varios aqui ja dizem ter comido??
"se é tóxico eu sou imune a toxina.
já comi milhares na minha vida.
kkkkkkkkk"
Se é trepadeira trata-se de Allamanda cathatica L. -nome vulgar alamanda, carolina, dedal de dama; Sendo
"Se é uma arvoreta e você coletou no brejo é Persea venosa.
Se é uma árvore grande e ocorre em terreno seco é Persea wildenovii (por muito tempo identificada como Persea pyrifolia) e o nome popular é abacateiro-do-mato."
se é utilis é pq tem utilidade né
Se é, deve ser um espetáculo!
Se é, na certeza dos que afirmam, a Moringa oleifera, então a família é Moringaceae. Contudo, sem saber a cor das flores e a distribuição dos foliolos nas folhas, fico por agui.
Se é, não sei. Porém é comentado que o gigante da mata Atlantica é o Jequitiba Rosa. Tipo 4 mts de diametro. Um primo da Bertholetia Excelsa ou Castanha do Pará. Tem um bem grosso nos jardins da PUC, colado no muro que dá pra Marques de São Vicente.
Se é, nunca ouvi falar de nenhum acidente ou coisa assim.
Se ela apresenta mudinhas nas folhas é Asplenium viviparum, é uma samambaia típica da Flórida.
se ela crescer bem vou pegar um tubérculo e trazer pra rural pro laboratório de toxidade de plantas
Se ela der novas mudinhas na ponta das folhas e se elas forem longas, com até mais de 1 m, pode ser Neomarica caerulea. Procure por esse nome nas imagens do Google, Gabriel.
se ela der um fruto amarelo arredondado com polpa seca adocicada
Se ela e protegida aqui onde eu moro então temos que passar 7 chaves pq so eu q tenho. Kkkk
Se ela está aí, sua cidade está em apuros
Se ela está com a intenção de tomar chá. .. Pode tomar o chá dessa outra planta? Teria as mesmas propriedades?....
"Se ela estiver plantada no chão, não tem muito jeito de poda nas raízes, mesmo que podem em cima, as raízes continuam crescendo e uma hora a planta ""estoura"" (cresce de qualquer jeito e estoura algo: calçada etc). O caso que citei acima, havia um ficus plantado em vaso, a família mudou de casa e deixou o jardim ""largado"" com o vaso, não demorou um mês pras raízes estourarem o vaso. O caso mais comum é de calçada estourando.

Quando usam essas árvores em Bonsai, o povo corta as raízes com certa frequência, pra adequar ao tamanho daqueles vasos de Bonsai, além de desfolhar a planta pra ""minguar"" o tamanho dela (ela acaba depreendendo mais esforço pra brotar novas folhas em vez de crescer), numa árvore cultivada de forma normal é algo inviável.

Há alternativas (inclusive nativas), sem problema de raízes, pra usarem no lugar dessa planta: Oiti, Laurus nobilis (Loureiro), Guanandi."
Se ela existe mesmo observe se não é exótica se  for analise as consequências que pode trazer ao nosso meio ambiente, ajude a proteger nossas espécies nativas não permitindo a entrada de exóticos invasores.
Se ela fica comendo e nunca passou mal provavelmente não é tóxica  né, os animas não são tão burros assim!
Se ela for epifita, esperimente passar fungo (micorrizas) de orquídeas para ela!!!
Se ela fotografar em detalhe toda a planta, da p chegar na sp possivel.
se ela inibe a sínteses de proteínas, é um potente inseticida e muito tóxica.
Se ela liberar alguma estrutura para polinização (como a foto que postei), é uma flor masculina.
Se ela mata as abelhas, qual é o polinizador de suas flores? Morcegos?
Se ela não sabe que estrutura é, melhor saber primeiro que é um fungo. Depois, que é do gênero Cyathus .
se ela não tiver nome a gente pode batizar com esse.
Se ela nasceu no seu vaso é sinal de que está muito úmido!
se ela poduz no tronco pode ser uvai
Se ela puder postar somente a estrutura (ramo a raque) vai facilitar.
Se ela sentir vai ser pq mexeu o torrão. O pote é suficiente pra ela ficar se não faltar sol e água.
se ela soubesse essa eu não estaria aqui perguntando em um grupo específico =)
Se ela teimar em crescer so pra cima. Vc deve induzir o aparecimento de galhos. Não sei exatamente como se faz. Isso vc também pode se informar. (O meu pai amarrava algo bem apertado no caule. Mas acho a tua planta muito jovem ainda)
Se ela tem espinhos na folha é cincho ( sorocea bonplandi) é extremamente comum no parque do turvo
Se ela tem folhas que lembram a bandeira do Canadá e o tronco apresenta manchas grandes irregulares de coresdo creme ao marrom, pode ser Platanus. É só um chute
Se ela tem muito em área preservada por ai é pq apresenta comportamento invasor e deve ser eliminada do local.
Se ela tiver cheiro doce e azada  é Cambuci.
se ela tiver espinhos no caule n eh comestivel
Se ela tiver espinhos, acredito que seja uma Erythrina speciosa - Fabaceae (por incrível que pareça xD) - Conheço como Mulungu
Se ela tiver foto da vagem ajudará 
Se ela tiver nesse vaso a mais de um ano já precisa adubar. Pode estar faltando algum nutriente
se ela tiver nome popular agradeço
Se ela tivesse com frutos acho q eu teria matado essa! Rsrs
Se ela vingar e der sementes ou mudas se sabe que guardo pra ti..
Se ela vingar, volto pra mostrar a foto!
Se elas estão ai é pq tem alguma razão...
Se elas estão melando, é por excesso de água...suculentas gostam de sombra, mas com muita claridade!
Se elas estão normais num mesmo lote de terreno não é falta de nutrientes. Elas veio premiada na semente. Há muitos cultivares de beringela de  formato longo ou curto, oval ou oblongo e também nas cores branca, lilás e rajadas e a tradicional roxa. Amarela ainda não tinha visto. Aquela planta-ovo é uma berinjela. 
Se elas já tiverem germinado uma semana, sim.
se elas sobreviverem... pouco provável devido ao estado que estão, vc vai ter que esperar florir p/ saber qual é...  cuidar de orquídeas é uma arte... são muito frágeis...
se ele  tivesse batido foto frontal das  folhas  não teria batido  juntamente com  inseto camuflado :/, ai  não  teria tantas  opinião
se ele está se pronunciando esta erradamente errado(🙃 quero ver quem escreveu isto)as folhas não levam tanto tempo assim para se decompor ,depende da folha é muito rápido!
Se ele estivesse bonito não teria vindo incomodar os colegas...!!
Se ele falar o que é de área úmida e seca já esta bom kkk
se ele ficar assim é almeirão roxo 
Se ele for da Azul - Nymphaea Caerulea. Ela é  enteógena. E me atrai! rsrs
Se ele for invasiva é perigosa !!! pode matar!
Se ele for meio azulado por dentro, é a Curcuma zedoaria. e as folhas tem de ter a nervura central meio avermelhada.
Se ele morre é porquê? a qualidade do ar!  Isso demonstra que são bioindicadores naturais.
Se ele plantou jaca ! Nasceu caruru e maria sem vergonha ?
Se em campo é complicado , imagina por foto Adriano Maruyama Maestro Capoeira!
Se em plantas isoladas, um pouco. Em plantações podem causar danos severos. Leite crú a 2%, pulverizado sobre as folhas é recomendados pelos orgânicos.
Se em um só fruto vc encontrar essas 3 características amigo.
Se empolgue, porque isso enriquece o sitio e nos fornece mais informações cientificas e botânicas para aliarmos a nosso conhecimento popular...rs Grata mais uma vez...rs
Se encontra no Centro de Ciências Agrárias da UFPI. Cidade de Teresina, Estado do Piauí. ;)
Se encontra tb na campanha gaúcha e Uruguay adentro. Conheço bem a região e se encontra com bastante freqüência.
Se encontrar a fonte, por favor, compartilhe.
se encontrar algo por favor nos diga !!! acompanhando !
Se encontrar com ela mais no final da tarde, dá um cheiro nela. Para você cheiro de mofo, para o morcego um banquete :)De dia o aroma é bem reduzido.
Se encontrar Gabriel De Assis Furquim, peço que compartilhe conosco aqui ou via email! Sou amigo do Wander Reis , o meu é harleyuga@gmail.com Tenho muito interesse em ajudar na preservação dessa árvore fantástica!
Se encontrar por aí algum dia leva umas folhinhas, é só largar sobre a terra q sai vários brotinhos
Se encontrar Selenicereus setaceus no mato, gostaria de saber, Hugo Arruda Castanho Junior.
Se encontrar semente eu mandarei!
Se encontrar Utricularia, faça exsicatas por favor!
Se encontrar vou prestar atenção!
Se encontrar,  dê o retorno aqui,  por gentileza
Se encontrou entre o IME e Oceanografia na pracinha, com certeza é grumixama roxa, pois já coletei muitas dessas frutinhas lá. Costuma ficar com bastante bicho quando maduras. Ao redor ainda tem árvores Pára-tudo, parece ipê amarelo, mas com troncos muito retorcidos. Do lado do IME ainda tem pés de mini caquis de uns 2 cm de diâmetro.
Se encontrou o cesto no chão é provável que já não estão viáveis. De qualquer forma não custa jogar tudo em um vaso ou na terra no chão
Se enrosco segundo meu amigo disse
Se entendesse  a vida secretário das lagartas os quatro instares que passam toda a luta com predadores para sobreviver o estado de pupa algumas em até que um ano se desfazendo pra se transformarem em outro ser  esse alado e perfeito como os anjos não lhes tiraria o direito de viver !!!!
Se entendi a sua pergunta, Ligia, essas na mão do Gerdaff são as sementes aladas do Pau Rei.
Se entendi bem a pergunta vc gostaria de saber o que define os tipos de nervuras de uma folha como por exemplo a nervação paralela de uma folha de capim, a nervação penada de uma folha de Asplenium ou a nervação radiada de uma folha de Begonia? Se foi essa a pergunta a gente pode responder que o que define a disposição das nervuras de uma folha são os padrões genéticos conquistados e realizados ao longo da evolução de milhares e milhares de anos. As folhas primitivas eram muito simples, como os talos das algas, mas à medida que foram conquistando o espaço aéreo mais e mais adentrando as massas continentais as folhas foram lentamente se tornando cada vez mais sofisticadas e elaboradas, e a natureza de alguma forma escolheu o que seria melhor para ela,e hoje temos infinitas variações que se mantém permanentes pelos códigos genéticos infinitamente repetidos como a gente repete a mesma receita de bolo tradicional, mas de vez em quando a natureza resolve acrescentar mais um ovo aqui, mais uma baunilha ali e acaba por criar uma novidade, um bolo novo que podemos chamar de mutação. Se vc acredita na Evolução Darwinista isso de certa maneira vai te satisfazer, mas se vc acredita numa Evolução Criacionista como eu particularmente acredito, isso também em nada vai mudar. Eu aceito a evolução na maior tranquilidade. Mas antes que adentremos em questões mais filosóficas que botânicas vamos pararando por aqui pra gente aguardar novas visões, novas respostas.
"Se entendi certo é interessante. 
Vc isolou uma substância da leucena e aplicou no alface e couve. Nas plantas que aplicou o crescimento foi maior.
É isso?"
Se enterrar os vasos, provavelmente elas vão morrer. Mas não estou entendendo o que pretendes fazer. Se postar uma foto, ajuda, acho.
"Se entrar no Tropicos tem a lista de nomes aceitos. Magnolia champaca foi uma alteracao do nome, mas nao se oficializou. Acontece direto, algum botanico sugere um novo nome e tem que ser avaliado e autenticado, muitas vezes não se oficializa mas continua la nas listas de nomes por questao de consulta. Vai que alguem encontra escrito em algum lugar Magnolia champaca, nao é certo, mas ta la na lista associado ao nome correto e a pessoa entende por se tratar da mesma espécie.
Malz ae escrevi mto kkk"
Se equivocaram e postaramcomo sendoTalinum paniculatum, o bredo. 
Se equivocou com o que Everaldo?
Se era mesmo uma palmeira, Silveira - e o diâmetro do vazio apóia tua lembrança - tudo indica "morte morrida". Palmeiras não são afetadas pelo "abraço" da figueira. Talvez, uma planta com crescimento determinado, como Caryota urens, ou Wallichia disticha. Ambas duram cerca de vinte anos. Ou alguma outra "causa mortis"...
Se era mesmo uma palmeira, Silveira - e o diâmetro do vazio apóia tua lembrança - tudo indica "morte morrida". Palmeiras não são afetadas pelo "abraço" da figueira. Talvez, uma planta com crescimento determinado, como Caryota urens, ou Wallichia disticha. Ambas duram cerca de vinte anos. Ou alguma outra "causa mortis"...
Se era uma árvore em linheiro o Fábio Christiano Speck Vieira está certo!
Se era uma árvore saudável e nativa, é realmente triste. Se era exótica (o tronco lembra um Ligustrum sp. asiático, posso estar errado) e plantarem uma nativa no lugar, não vejo problemas.
Se errei, me desculpe, agora me diga qual é Ana Couto
Se escaldar ela antes (cozinhar um minuto em água fervente) fica mais gostosa. A água da fervura serve de adubo para plantas depois de fria.
se escreve "putaja", também estou procurando o nome científico dela :)
Se escrever p a Embrapa receberá todas as informações .Eles são muito corretos .
Se esfregar as folhas verá que são aromáticas.
Se esfregar ela no chão e encostar na pele, deixa uma queimadura danada, kkkkkkkk oooh infância
Se esfregar o fruto maduro em um pano, tira as pintinhas e fica menos adstringente. Comi muito na infância
Se esfregar os frutos num balde d'água vai formar uma espuma, por isso chamam de saboneteira, sabão-de-soldado, etc.
Se espaço na calçada for problema, tem uns pinheiros (fugindo das nativas haha) do gênero Podocarpus se não em engano que não crescem muito, acho que o nome popular é Pinheiro-de-buda.
Se espalha até por calçadas.
Se espalha com facilidade e  pássaros saíra adoram
Se espalha rapidamente tomando conta de toda uma área. .... pra vaso aconselho uma boa poda mantendo uma altura desejada.....
Se espalham com facilidade,e já tenho há vários anos! 
se espalham mais ou menos dessa forma 
Se espalham,mas é um pouco duvidoso sobre essa espécie.
Se espalhou pelo litoral na restinga e mata de encosta mas não é nativa da região. Parece que o local de origem é o Brasil extremo norte junto com Venezuela e Guianas.
Se especificar o local fica mais fácil identificar o bioma
se esperar as flores terminarem de amadurecer, vai ter muitas sementinhas, cada pontinho desse vai ser uma. E como o amigo ali em cima citou, uma iguaria.
Se esperasse madurar poderia plantar e ver se as novas plantas teriam a mesma cor, ou seriam verdes.
Se espinho não for problema, ora-pro-nóbis (Pereskia spp.); veja também as bertalhas (Anredera spp.)
Se espremer a folha e tiver um cheirinho ruim é cedro.
se esquentar com um isqueiro na face inferior esta folha incha formando uma bolha que depois estoura fazendo um ruído alto. Diversão garantida nos tempos de moleque
Se essa "bromelia" for o que to pensando ela tem espinhoss em forma de unhas. Tanto virados pro caule como pra ponta da folha. E produz uma flor grande depois frutos comestíveis.  (Cozidos com agua e açúcar dao um excelente xarope contra tosse)
Se essa "bromelia" for o que to pensando ela tem espinhoss em forma de unhas. Tanto virados pro caule como pra ponta da folha. E produz uma flor grande depois frutos comestíveis.  (Cozidos com agua e açúcar dao um excelente xarope contra tosse)
Se essa era a foto aqui está ela. Yucca filamentosa "iuca" "vela-da-pureza" entre outros nomes.
Se essa for a mesma, realmente é um hibiscus.
se essa for moringa a minha não é!!!
se essa for uma Bauhinia sim :D
Se essa foto foi recente, ela está atrasada!
Se essa foto for recente recentíssima é Sabão-de-Soldado, uma Sapindácea nativa cujo nome é....dá um tempo pra eu lembrar, a cabeça tá falhando...Sapindus saponaria (Sapindaceae) uma árvore muito bonita e bem frondosa. A gente usa (no meu trabalho) em arborização urbana e ela está em plena florada.
Se essa orquídea for a que estou pensando (Phalaenopsis sp.) ela floresce até duas vezes por anos e na mesma haste, por isso não devemos cortar a haste depois das flores.
Se essa planta de fato for Aleurites moluccana é uma planta com alto grau de toxidade fazendo a pessoa ir para o hospital. Então precisamos ir com calma nesse assunto aqui nesse espaço.
Se essa tiver o talo verde é a comestivel
Se esse cacto não estivesse tão longe (Las Vegas), eu ganharia mudas, ela disse que lá tem muitos...snif snif...😢
Se esse ramo for da árvore acho que não é o pacari mas a mirindiba (Lofoensia glyptocarpa) pois o pacari tem folhas bem maiores que lembram as goiabeiras.
Se esse seu individuo for da especie q eu acrrdito, P. halimoides, ela pode ter florrs com petalas brancas, rosa, amarelo, salmão
Se esse substrato não tiver sido esterilizado, pode ser qualquer coisa...
se está à beira de uma nascente, numa calçada com terrenos atrás e uma rua larga em esquina na frente, qual seria a intenção da poda?
Se está dentro da UFRRJ, em frente ao viveiro, é grumixama sim. rs
se está dizendo amigo acredito.E é realmente a Gallesia integrifolia mais conhecida como pau d' alho,aqui na nossa região tem muitas delas.
Se está em um sítio, nada melhor que um pé de manga. Ele lhe dará sombra, frutos, apoio para o balanço e excelentes lembranças.
Se está enfilhotando é Caryota mitis, porte pequeno, não mais que 3 ou 4 metros de altura. Os estipes mais velhos florescem e frutificam da mesma maneira, de cima para baixo, secando em seguida logo que os últimos cachos inferiores maturam,  processo que pode levar alguns meses, e são prontamente substituídos pelos mais jovens como as bananeiras. Caryota urens é planta grande e monocárpica* de 8 a 12 metros de altura, estipe de diâmetro grosso (até 0,60 m em boas condições). Eu não sei diferenciar uma da outra ainda no torrão. Compare as duas via Google: Caryota mitis 
Se esta folha for desta árvore penso não ser o Cybistax. A folha não e compatível com IPÊS.
se esta foto é do JBRJ, não se trata do mesmo indivíduo, vou olhar o video, mais uma vez obrigada!
Se está junto com os temperos é bom elimina-la. Não use as mãos desprotegidas, é bastante tóxica podendo causar danos aos olhos, inclusive cegueira.
Se esta planta apresentar um odor forte, é a Petiveria alliacea ou guiné
Se está te incomodando apenas não entre no tópico. Xô censura!
Se estão adubadas e hidratadas vamos afastar a falta de nutrientes. Está usando NPK? O problema das camedóreas é que são extremamente sensíveis à baixa umidade do ar. Minha Chamaedorea metalica é perfeita (vou enviar foto) mas eu moro em Ubatuba. Clima igual ao do Pará no litoral norte de São Paulo.
Se estão dizendo que é esta, não é, tenho vários pés da cereja do mato ou rio grande mas essa das fotos é muito pequena e não escurece mais que isso. grato. 
Se estão soltando raízes aéreas, deixa mais partes debaixo da terra! Aconselho plantar igual mandioca, "deitada" pra ter mais área de contato! Logo ela vai subindo sozinha!
Se estava perto das camélias estava ela no lugar certo. É justamente uma camélai (Camellia japonica - Theacea), uma forma dobrada dela.
Se este país tivesse sido ocupado por homens e mulheres interessados em suas frutas, árvores, nas culturas dos milhões de originários que viviam aqui, teríamos uma bela, linda e pujante nação.
Se estiver afim e precisar de ajuda, estou na escuta. Sou fã desse tipo de iniciativa, assim mais pessoas podem conhecer a flora de uma região.
Se estiver certo a família é das Aspleniáceas, o gênero Asplenium e a espécie gastonis - Asplenium gastonis - o avesso é branco e a haste preta.
se estiver com as folhas ,observe se tem ponto translúcido
Se estiver em dúvida procure as glândulas discóides entre os folíolos.
Se estiver em são paulo vá ao ceasa no varejão de sábado e domingo. Comprei a minha lá... 🤓
Se estiver falando da árvore me parece uma espécie de Sesbania sp, conhecido popularmente como Aguaí  ou Cambaí
Se estiver falando da árvore, pelo porte e pela descrição, poderia ser do gênero Aloysia.
Se estiver ficando coriácea e os foliolos nascerem em 5, pode ser certeza que é ipê. A Sra. poderia tirar uma foto do olho da planta?
Se estiver florida agora, pode ser Gomesa recurva ou fischerii.....
se estiver fora dos padrões de postagem eu mesma faço questão de retirá-lo.
Se estiver isolada de outras árvores a pleno sol, já está bem no tamanho definitivo. Pode ser cultivada em vaso.
se estiver muito próxima das outras pode sim. tem um adulto perto de um plantio que conheço e vive "lançando" mudas dentro da área, onde se desenvolvem bastante rapido
Se estiver no chão. Tritura casca de banana com pó de café, amasse cascas de ovos e coloca junto. Coloca bem perto da raiz.
Se estiver ocorrendo muitas juntas pode ser Eremanthus cf. erythropappus (DC.) MacLeish.....
Se estiver perto da Residência com certeza absoluta... será vista suas Raizes no vaso Sanitário... (questão de Tempo)... Sugestão troque-a por uma FrutIfera Brasileira.
Se estiverem em boas condicoes germinam. Faça como falei antes
Se estivesse com a flor, seria mais fácil identificar! Rs
se estivesse fértil ficaria mais fácil...
Se estivesse florido ficaria mais fácil.
Se estivesse mais para o norte do BR, eu chutaria Annona Ambotay, porem eu não conheço a fruta, tenho apenas mudas de sementes que vierem da fronteira Acre X Bolivia e elas me lembram essas folhas, mas não creio que seja a mesma espécie.
Se estivesse por lá, tentaria cortar um pedacinho, para saber alguma coisa, tipo: está mais para pedra ou isopor? Mas estou looonge!...
Se estou a ver bem, na ilha da Madeira temos esse Maracujá, chamamos Maracujá roxo. É o Passiflora edulis. Se assim for é nativo na América do Sul!
Se eu  conseguir algumas sementes posso te mandar...
Se eu achar uma planilha com uma porção de links nacionais e internacionais que fiz antes de me aposentar, eu posto aqui no grupo.
se eu adubar e plantar do lado  dos ingas, tem uma possibilidade maior  de da certo pois  as que não são leguminosas morrem secas mesmo adubando solo e muito ruim tem erosão toda vez que chove
se eu arrancar um galho e colocar na terra ela vinga?
Se eu arrumar condução posso ir identificar, tudo bem? Mas vou levar um ajudante. Sou membro da Sociedade Teosófica Mundial, membro e administrador desse grupo. Entre em contato comigo pela minha caixa privé. Mas caso você preferir a identidade das plantas pelo grupo para os demais membros participarem será necessário uma orientação para postar adequadamente as fotos. Obrigado.
Se eu caminhasse lado a lado com um amigo cego. Aposto que eu passaria o tempo todo "mostrando" plantas e fazendo cheirar as folhas...
Se eu cavar la. Encontrarei um tubérculo?
Se eu coletar frutos desta árvore, será que as sementes germinam?
se eu completar todas as plantas q tenho em casa, te falo os nomes populares rsrsrs
Se eu conseguir amanhã te mando foto :)
Se eu conseguir as Se me.res com ele sim
se eu conseguir as sementes publico aqui pra espalhar essa especie rs
Se eu conseguir identificar, te informo. Diogo Bueno Kanouté
se eu conseguir sementes eu vou te enviar algumas, vamos ter fé.
Se eu conseguir tirar foto eu posto aqui!
se eu emaranhar na arvore, igual orquídea, da certo?
se eu encontrar mais tarde, bem mais tarde...post pra vc ver bj!
Se eu estiver certo (não confia muito...rs.) a da esquerda é uma Magnólia-Amarela (Magnolia champaca - Magnoliaceae) e a da direita é o famigerado Pau-Brasil (Caesalpinia echinata - Fabaceae). Olha, estou tentando a identificação pelas folhas e a margem de erros pode ser grande.
Se eu estiver certo Dietes iridioides (Moréia, Moréia-Branca).
Se eu estiver certo é Justicia secunda, cf. por favor.
se eu estiver correto Pau-jangada-Apeiba tibourbou.
se eu estiver errado, por gentileza alguém corrija.
Se eu estivesse ai, colheria todos e colocaria numa panela com manteiga, mas não siga o conselho se não os conhece!
Se eu fizer um furo no tronco ela vai soltar resina? Poderia me explicar como a resina é produzida?
Se eu for informar o nome científico E o nome vulgar, Carlos Eduardo, terei de escolher UM nome, de preferência aquele mais tradicional, de uso mais disseminado e correto. Nenhum problema. Fica a sugestão, que agradeço.
Se eu for novamente lá, irei lembra de pedir a autorização para coletar.
Se eu fosse corajosa, arriscaria onze horas desencalhando, nao sei nomes cientificos e nem sou corajosa.
Se eu fosse uma planta e me comparassem a plástico,  ficaria furiosa  :P
Se eu fosse vc cortava ela, esse espaço é pequeno pra ela, além do quê ela enche de formigas, corta enquanto tá fácil
Se eu fosse vc, continuaria apostando em Lamiaceae.
se eu ganhar na mega, juro que tento lembrar de deixar sobrar um pouco depois da putaria e dos carrões e a gente faz umas viagens e o livro. Mas esquema econômico, afinal não vai sobrar muito, rs
Se eu lembrar mais algum, eu acrescento a lista :D
se eu me lembro bem......isso foi em 2011......era um arbusto bem baixinho
Se eu me recordo bem, está parecendo abiu!
se eu morreu vou puxar seu pé anoite blz ..rs
Se eu n engano é Codiaeum variegatum...ja vi com outras cores tb.
se eu n me engano é afrodisiaca (:
Se eu n puder contestar info equivocada então é melhor participar de grupos no face n é/
Se eu não engano, é a única espécie das Cactaceae que possuem folhas!!!!!
Se eu não estiver enganada é uma babaçu.( atallea espiciosa
Se eu não estiver enganada, essa é a "Ficus adhatodifolia", mas eu conheço como gameleira ou mata pau.
Se eu não estiver enganada, sim; tem origem no continente africano.
Se eu não estiver enganado ,deve ser um fimbriatum.A cápsula de sementes explodiu ,pelo que me parece .
Se eu não estiver enganado Ilex paraguariensis - Erva Mate
Se eu não estiver enganado são os frutos da grevílea-anã (Grevillea banksii - #Proteaceae). Vamos comparar com essa foto do Google, ok? 
Se eu não estiver enganado, pela morfologia quanto à disposição dos estamos é uma flor de Gesneriaceae, vou aguardar a confirmação de pessoas mais "antólogas" que eu...rs.
Se eu nao estiver errada,essa nao é a bromelia pendente?
"Se eu não me engano  é Nome Popular: Flamboyant, flamboiã
Nome Científico: Delonix regia (Bojer ex Hook.) Raf.
Detalhes: Família Fabaceae
Origem: Ilha de Madgascar
Características gerais: Árvore originária da ilha de Madagascar, de 10 – 12 m de altura, de porte médio a grande, com copa ampla em formato guarda-chuva. Amplamente difundida por suas características ornamentais, devido à floração expressiva de cor que varia do vermelho ou alaranjado-claro. A floração inicia em novembro com maior intensidade em dezembro e início de janeiro."
Se eu não me engano dessa espécie descobriram alguns alcaloides hoje usados no tratamento do câncer.
Se eu não me engano é  uma invasora.. .ou planta daninha... parece ser a vulgarmente  chamada  de corda de viola...com nome científico  de ipomoea
Se eu nao me engano é a "ferrugem" o nome da doença?
Se eu não me engano é Callistemon sp. Tata... é uma Mirtácea. Um composto originário desse gênero deu origem ao herbicida Callisto da Syngenta.
se eu nao me engano é Chloroleucon tortum - #Fabaceae - chamada de tataré
Se eu não me engano é Myrciaria guaquiea
se eu não me engano é o caso do girassol
se eu não me engano é uma cactácea da Mata Atlântica, confere produção?rs
Se eu não me engano é uma espécie da família Rubiaceae, me fugiu o nome
Se eu nao me engano ela da um cacho amerelo!
se eu não me engano lírio só da flor uma vez por ano.
Se eu não me engano não tinha látex, mas vou tentar dar uma confirmada. Muito obrigado, vou tentar voltar em breve com a informação.
se eu nao me engano o nome aceito é Aegiphila integrifolia
Se eu não me engano, Handroanthus tem como etimologia: Handro = androceu, anthus = isolado, ou seja androceu isolado. PS. se eu não me engano. Gosto muito de etimologia. Qualquer coisa, envia um e-mail para o Mattos, que fez a revisão do Gênero Tabebuia. Abs.
se eu nao me engano..chama se  Bunda de veia...
Se eu não mim engano esse fruto Caxi ou caxixe como queira pronunciar, caxixe é comestível quando verde, se maduro  ele vira cuia não se come a polpa  , refoga ele como refoga a abóbora
Se eu não morasse tão longe iria visitar esse lugar maravilhoso
Se eu não tirasse ela do vaso ela mataria meu capim limão?
Se eu não tiver enganada é flor de maio
se eu não tivesse visto as respostas, diria que é vacum...
se eu nao to enganado a cassuta é essa fina que tenho em casa 
Se eu nun morrê intochicado hoje no almoço, trago aqui mais tarde :D
Se eu pendurar num hanger/pergolado ela vira trepadeira?
Se eu puder ajudar
Se eu puder ajudar, será um prazer! Tem uns dicionários etimológicos online muito bons por aí, mas geralmente em inglês. Precisando de uma mão, só chamar!
se eu puder irei com prazer! Me divirto em campo, gosto muito!
Se eu pudesse ilustrar o lugar onde achei esse: Imagina um riachinho com pedras... bem raso.. Mas que enche até um m. Quando chove muito. Logo acima tem um atoleiro... E pouco depois um aterro de uns 5m de altura.  Pois é. .. Essas plantas estavam entre o riozinho e o atoleiro. Junto das pedras e árvores espinhetas.
Se eu pudesse, daria mais de uma "curtida"  no post da Dalva.
Se eu pudesse, iria querer um rebento dele, Ronaldo.  Cereus jamacaru  (mandacaru) é do Nordeste, mas foi introduzido no sudeste e outras regiões.
Se eu pudesse, te ajudava, mas não estou nem conseguindo ver direito a planta
Se eu quiser por minha conta dar o nome à esta espécie de , por exemplo, ''cachimbo'', e sair divulgando isso, com certeza o nome vai pegar, pois nomes populares é assim que se espalham.
Se eu resumir uma atividade da biologia em uma frase, posso exerce-la também?
Se eu souber , será um.prazer
Se eu souber, eu digo...rsrsrs
Se eu souber, terei o maior prazer em ajudar. hehehe
Se eu soubesse que fossem raros teria pego mais sementes. trouxe algumas comigo que tentarei plantar. São duas árvores grandes fáceis de serem encontradas onde tenho trabalhado, mas vou demorar a voltar agora. Grato pela Id.
Se eu soubesse que nao era nativa tinha levado a mudinha pra casa, tomara que nao se alastre muito pra nao prejudicar as outras
se eu tirar uma foto da folha ajuda?
Se eu tirar uma mudinha e amarrar em outras árvores da certo? Nunca fiz
Se eu tiver a oportunidade vou tirar a foto da muda que eu pretendo pegar, aí VC me diz se com ela vai dá certo.Obg!
Se eu tiver certo, Urera aurantiaca - Urticaceae.
Se eu tivesse espaço teria uma linda coleção deles Jorzenice.
Se eu tivesse muda ou semente plantaria um exemplar na minha cidade em Além Paraíba MG. Mas como é uma espécie endêmica, não é bom mexer né!
Se eu tivesse não teria nenhum problema mandaria p vcs
Se eu tivesse que chutar sob risco de vida, chutaria Rubiaceae. Mas não chego na espécie.
"Se eu tivesse que dar um palpite da espécie...
Antirrhinum majus"
Se eu ver ela por ai prometo te dar uma mão.  Mas, não sei se vc sabe. Ela se multiplica por estaquia. É só vc usar os ramos maduros da parte que deu flor.
Se eu vi eu não lembro... hahhaha
Se eu voltar ao local, fotografarei ou tentarei coletar, mas fica em area particular e um pouco longe Marcelo Oliveira. Obrigado!
Se eu voltar lá pra Alphaville quero fotografar esse tal freixo gringo.
se existe então  estão meio boas,  ne
Se existir é plantada, pois é originária da amazônia
Se existisse uma Botânica Oficial, seria porque o imposto não tivesse respaldo científico. Alguns entendem a "Lista Brasileira de Espécies de Plantas" como oficial. Mas ela NÃO O É!
Se existisse uma Família Bigodenacea... seria essa a "matriarca"... 😁😁😁
Se expande bastante.
se explicaria pela irrigação excessiva, talvez...
Se fala de dmt é o que busco irmao.
Se fala muito da tal canela de velho fiquei curiosa
Se falei alguma besteira aprendi com vcs..kkkkkkkkkkkkkkkk
Se falei que são amargos é porque eu experimentei e não porque faço salada com eles! Kkkk
Se falhar copiando e colando o link no sci, adicione sci-hub após ".com"
Se faltar alguma no Flora, olha no Tropicos http://tropicos.org/
Se faz colar com as sementes !
Se faz comida gostosa 
Se faz cuia de chimarrão no Sul...trepadeira...
Se faz cuias das cabaças de Coité.
Se faz molho para macarrão, substituindo o tomate...
Se faz o colorau com essa beleza
Se faz suco de noni com uva, mas o cheiro dela é muito forte.
se faz suco e o gosto assemelha  uma  limonada
Se faz um extrato líquido das raízes
se fechar pode ser da familia das  #Leguminosae  Mimosa pudica L.
Se feijão tem pé, é.
Se fica numa área de proteção ambiental você pode precisar de autorização para coletar sementes. Procure saber, pode parecer exagero, mas esse procedimento é importante para a conservação da biodiversidade área.
Se ficar amarela é  Guapuruvu  como o amigo  abaixo postou! 
Se ficar ao sol direto entre 10 e 16 ela morre? ( no solo,não em vaso)
Se ficar comprovado que é comestível.
se ficar em lugar público, vc pode me passar o endereço?
Se ficar na sombra passa de 4 metros fácil
Se ficar ruim,  tiro uma amanhã de dia! Obrigado
Se ficar tampado e sem água, adeus minhocas.
Se ficar vermelha quando madura é banana vinagre mas esta não tem arestas é cilindrica( a vinagre)
Se fizer a poda é preciso retirar qualquer pedaço dele que ficar agarrado à hospedeira.
Se fizer dá o feedback pra nós! :)
Se fizer de alporquia em um galho bem velho, talvez funcione
Se fizer uma busca no Google acadêmico encontrará muita info sobre essa planta.
se fizeres uma pesquisa sobre Morinda citrifolia no prof. Google, acharás uma infinidade de coisas. Sugiro que busques artigos técnicos relacionados à pesquisa sobre a toxicidade e dados químicos e farmacológicos da sp.
Se flores amarelas, Sesbania virgata.
Se foi adquirida no mercado provavelmente seja peruviana
Se foi coletada em região de floresta pode ser Miconia punctata ou M. pyrifolia. Rasgue a folha, a M. albicans deixa umas "plumas" esbranquiçadas no local da quebra.
Se foi coletada em uma liana pode ser Abrus Precatorius.nome popular       olho de saci .
Se foi de um dia para o outro, provavelmente tomaram sol. Ja deixei uma orquidea 1 dia só no sol, e no outro dia ela ja estava toda escura
Se foi de um site chinês ai ai ai...ainda é cedo pra dizer mas tá com jeito de alguma espécies de Asclepias (Asclepias physocarpa #Apocynaceae) - Citronela é um capim, e já teria forma de campim pelo tamanho da planta. Foto Orange County - California 
Se foi encontrada em clareira ou beira da mata é bem provável que seja a samambaia-preta como disse o Enrique Salazar e Will Wolbachia. 
se foi encontrada em uma mata bem provável que seja P.selowii. mas olhe o P.lambertii antes de confirmar
Se foi encontrada no brejo é o lirio do brejo mesmo... tem receitas com ele no livro do knupp, substitui o gengibre no quentao e da pra cortar fininho e fritar tipo chips
Se foi esse o motivo é simplesmente um absurdo! Os botânicos piraram só pode.
Se foi fotografada fora do Brasil poste nesse grupo https://www.facebook.com/groups/156706504394635/
Se foi fotografado no brevo ou perto é S. icoglossus mesmo.
Se foi inconveniente a postagem não sei, mas que eu amei, amei.
"Se foi isso mesmo reclame com o fabricante
..."
Se foi na sua mesa, chama-se paixão
Se foi na USP é o local que sei que tem muitas dessas árvores
Se foi pega de uma árvore de porte alto é Grevillea robusta #Proteaceae - árvore exótica de origem australiana.
Se foi polinizada sim,como o Anturio.
Se foi recem plantada deixa apenas as folhinhas novas cortando o resto.
Se foi sugestão da Suzana Ehlin Martins é bem provável que seja ela. Ela é minha "mestra" ;) rs
Se foi um grande colaborador da biodiversidade.
Se foi um grande colaborador é amante da natureza. Espero que sua família preserve seu legado.
Se foi uma pergunta não é a beladona, apenas uma planta da família (#Solanaceae).
se for    melifera... queria sementes
"Se for   Ipomoea batatas (batata doce) não é solanacea e sim  
Convolvulaceae. A batata e a batata doce são de famílias diferentes pertencendo só pela ordem"
Se for  e um achado e tanto!
se for ..... ambas são medicinais ..... conhecido como amor do campo
Se for a a que eu mencionei, nasce com facilidade. Ano passado fim mais de 200 mudas
Se for a alba, a nomenclatura correta seria  Calliandra haematocephala Hassk.  Var alba (autor) ?
"Se for a Aroeira como estou pensando,  tome cuidado com as folhas porque elas são urticantes.
Mas a pimenta rosa que ela dá é uma delícia"
Se for a aroeira vermelha ou pimenteira não é tóxico não! É pimenta doce!
Se for a árvore do meio que você se refere (entre a palmeira e a árvore maior), está me parecendo Schefflera actinophylla
Se for a B. antiacantha é sim.
Se for a B. antiacantha é um remédião para problemas pulmonares
Se for a capiçova eu li que e de comer sim llkkk
Se for a Caquera, sai uma resina cor de verniz... âmbar transparente dos machucados... e sempre tem cigarras nela... rsrs...
"Se for a cariota até mata
Alergias e coceiras"
se for a castanheira, quebra a dormencia em agua em um dia; ja vai brotar raiz. depois soh mandar pra terra ela crescer com uma rapidez incrivel; eh valente! x  )
Se for a champaca é exótica!
Se for a chilena é Aracucaria araucana, a única outra espécie de araucária da América do Sul além do Pinheiro-do-Paraná (Araucaria angustifolia). Aliás, são as mais parecidas uma com a outra do que o restante das araucárias de fora. 
se for a citada, seria bom ver as folhas tb... Schnella smilacina (Spreng.) G.Don
Se for a da folha maior pega facil por estacas de galhos mais maduros. Ja a menor é mais aconselhado mudas com raiz.
Se for a espécie da foto e guaze confirmada pelo Rodrigo Camargo,Acho quê vale a pena tentar manter a árvore de pé,pois é uma espécie nativa e guaze entrando na lista de extinção.Não sendo uma exótica da para se tentar.
se for a Eugenia dysenterica conheço como cagaita
Se for a Eugenia speciosa, parece que varia muito!
se for a folha de cima não é pau-brasil...
Se for a Genipa americana e estiver com o fruto verde talvez seja mas pra identificação é melhor ter mais fotos dos ramos com as folhas e detalhes mais específicos.
Se for a globosa ela ainda vai ficar mais linda !!!
Se for a goiaba-de-anta que eu conheço (Bellucia dichotoma #Melastomataceae) não é esse o fruto. Esse é  o grande problema dos nomes populares.
Se for a Hoya ,é parente desta do meu perfil.
Se for a id que eu falei, é comestível, aqui em MG é prato típico! Comemos refogada com frango, carne de porco...tem até festival só de pratos com essa planta. Chamam até de carne de pobre, pq é rica em proteínas. Os espinhos são bravos mesmo...mas eu vivi a minha infância com essa planta no quintal, nunca aconteceu nada, só farra de criança mesmo...rsrs
Se for a Insulina, tens um ótimo remédio em casa. Dores nas costas, dores nas pernas, dores musculares em geral já eram. Macerar folhas em álcool e passar antes de deitar à noite...
Se for a mesma do Burle Marx é Erithrochiton brasiliense (Rutaceae)
Se for a mesma é Abricó-de-macaco – Couroupita guianensis
Se for a mesma eu encontro muito dela nas restingas!
Se for a mesma flor e  corda de  viola 
Se for a mesma planta a árvore é essa. As sementes são iguais
se for a mesma que experimentei não tem gosto nenhum
Se for a miura, não ficará careca.
Se for a orquídea ao fundo da foto (de cor magenta/branca) seria Phaius tankerville. A espécie é belissima, terrestre, asiática se não me engano. Seria bom também verificar a grafia do  nome específico, minha cabeça já não é a mesma. As flores amarelas seriam de Cymbidium?
Se for a paineira comum em boas condições de solo e condições hídricas entre 6 a 7 anos começa a florir. Isso é o que tenho visto nos plantios. Uma paineira-da-india que vi plantar na Av. Paulista en São Paulo deu flores no décimo ano do plantio. Hoje ela está enorme no lugar errado.
Se for a palmeira que suspeito Areca catechu #Arecaceae os frutos são mascados junto com as folhas de Betel #Piperaceae constituindo um hábito nas populações locais do Sudeste Asiático donde a planta é nativa.
Se for a planta citada por Thiago (Lafoensia gliptocarpa) seria então a Mirindiba. Para dedaleiro de folhas bem grandes temos Lafoensia pacari.
SE FOR A PLANTA Q TEM 5 PONTAS EH UM TIPO DE IPOMEIA EU ACHO
Se for a planta que estou pensando, chifre de veado, ela não fica assim nesse substrato, ela precisa de sombra e ficar pendurado em vasos ou árvores com cascas de árvores ou fibra de coco !!
Se for a Portulaca oleracea, é inteira comestível. As flores são pequenas e amarelas?
Se for a purpurea, tem amida de acido lisérgico (LSA) nas sementes. :P
Se for a q estou falando é sim
Se for a q t falei msm cuide, tem efeitos analgesicos, anti inflamatorios, antipireticos e anti tumor comprovados em laboratorios. Eu tenho aqui e uso as vzs
Se for a quaruba ou cedrorana (Vochysia maxima Ducke - Vochysiaceae) é a maior espécie da família com alturas superiores a 50 metros de acordo com o levantamento da região pelo Dr. Kuer Huek (As Florestas da América do Sul - 1972).
Se for a que acredito ser pode se comer folhae e grânulos muito saborosos e saudáveis, porém mande me a foto da flor antes
"Se for a que estou achando, pela foto, Em alguns lugares, é conhecida popularmente como cega-olho.
Seu nome científico é.  Isotoma longiflora. É tóxica sim, pesquisei aqui e :
Sintomas:  na  pele,  causa lesões,  eritema,  vesículas,  bolhas,  pruridos; nos  olhos, conjuntivites, fotofobia  e  lacrimejamento; provoca ainda lesões  na  mucosa  digestiva, causando dor, eritema e edema, queimação, náuseas e vômitos."
SE FOR A QUE ESTOU PENSANDO AS BORBOLETAS ADORAM POR OVINHOS NELA 
Se for a que eu estou pensando logo começa brotar um cacho com uma flor e sempre quando morre já começa a crescer novamente. Dá flor o ano todo! Os beija flores adoram esta espécie.
Se for a que o Hugo disse é de comer. Mas se for a que eu pensei, não é de comer. Ta bom assim?
Se for a que te falei. As flores são amarelo ouro e sempre em grupinhos de 3 ou mais. Fica muito lindo. Parece cheio de estrelas.
Se for a Spathodea (xixi-de-macaco), é tóxica pras abelhas nativas.
Se for a sugerida a grafia é Raphia farinifera (Gaertn.) Hyl. #ARECACEAE segundo The Plant LIst.
se for a superfície da flor é branca, esse tipo nunca tinha visto
se for a terra do vaso, pedras resolvem!
se for a Thevetia  olha só ...http://www.geocities.ws/plantastoxicas/chapeu-de-napoleao.html
Se for a Vinagreira logo terá flores , aí será mais fácil.
Se for A. mangium eu quero uma muda! É recomendada para agroflorestas, e tem uma folha linda! Parece que vai bem por propagação vegetativa...
se for abil (pouteria) ele tem uma "cola" na casca (seiva tipo seringueira) ... bom comer com colher ...
Se for açafrão , no início do verão a parte superior (folhas) irão secar aí é a época de colher as raízes que estão maduras
Se for acaule parece mesmo ser pindoba-da-mata (Attalea humilis) como diz Andre, Ela resiste ao fogo erebrota nas áreas de pasto. Comum na região onde agora moro (Ubatuba/ SP).
Se for acerola demora mesmo a minha demorou muito pra começar a crescer tem que adubar pois se seu solo for pobre como o meu só piora.
se for acho q vou ficar mais feliz ainda hahahaha
se for acredito ser uma variedade...
Se for alfeneiro esse aí ainda está jovem. Sim, cresce bastante e com relativa rapidez, além de exótica é incontrolável, levanta calçamento em um raio aproximado de 1 metro do tronco e rebrota com vigor em toda a altura do tronco mesmo após sucessivas podas agressivas.
Se for algodoeiro nao vai chegar a ser árvore.
Se for algum tipo de araticum, quando amadurecer, quero sementes. Rs
Se for Aloysia basta esfregar as folhas nas mãos para sentir o cheiro característico da planta,muito bom por sinal e confirmar a identificação
Se for Aloysia gratissima, é usada como tempero, misturado no chimarrão, em banhos e chás, é chamada de alfazema-brasileira...
Se for amarelado é sucupira branca mesmo, Pterodon pubescens ou P. emarginatus.
se for amarga é o nome popular estomalina
Se for amargo a folha, é boldo!
Se for amargo é Gersão!
Se for amendoeira-da-praia o gênero e Combretum. Veja no google.
Se for amora, faça apenas podas de contenção, mas não se preocupe com as raizes, elas não são invasivas.
"Se for Angelim 
É madeira lei nem!?"
Se for Annonaceae, algumas Xylopia spp. são caullifloras.
Se for apenas a imagem da planta, sem problemas, mesmo porque você conseguiria a imagem de outra maneira mais cedo ou mais tarde.  O grupo não incentiva o uso de plantas fitoterápicas por motivos justificados acima. E também fugiria completamente do foco que é a identificação botânica das plantas. Não vou mandar as fotos porque  não identifiquei com segurança as imagens correspondentes a essa espécie e correria o risco de estar enviando uma espécie errada, me desculpa.
Se for apenas uma dúvida ok
Se for aquática é  Elodea.
Se for aqui no Sul é bem provavel que seja a T. catharinensis, que ocorre praticamente em todo o bioma da Mata Atlântica e também no Cerrado.
Se for araçá mesmo, é uma árvore nativa sim.
Se for arbórea ode ser Maricá... Pioneira de capoeiras...
Se for arbórea, é bom que tenho de 1,80 m para cima, para as pessoas poderem passar por baixo. E até para evitar danos em galhos. Para mim, tem que ser 2 m (sou + alto). 8-)
se for arborescente Bougainvillea glabra
Se for arbustiva até dois metros é possível clidemia se tiver porte arbóreo, acredito que seja Leandra.
Se for arbustiva Ipomoea fistulosa.
Se for arbustiva, pode ser Cordia taguahyensis Vell.
se for arbustiva.... até uns 2 metros (geralmente tem 0,5 m), pode ser Andira humilis ..... determinei umas anães de MG hj nessa tonalidade.
Se for arbustivo pode ser Jacaranda ulei (carobinha)
se for aroeira (parece) é venenosa
Se for aroeira salsa, sai de baixo! Pode causar urticária braba!
Se for aromático é manjericão roxo.
Se for arvore Allophylus sericeus .
Se for árvore,  tente Chaunochiton loranthoides (Olacaceae). O nome indica essa semelhança das folhas com as dr Loranthaceae.  Teria fotos detalhadas da folha?  Sempre que possível,  é importante
se for árvore...claro rs
Se for assa-peixe e um excelente remedio contra gripes
Se for assim os mamíferos tambem precisam de água para se reproduzir. E uma mera questão semântica
Se for assim por dentro é Jambo amarelo. Araça parece com goiaba. 
Se for assim qq um pode inventar qq regra e sair por ai sugerindo qq nomenclatura. rs
Se for assim qq um pode nomear com o q quiser a qq planta. Por isso temos a taxonomia para pesquisa-las.
se for assim, seria Randia ferox. limoeiro-do-mato. 
Se for assim... 
Se for assim..Não gostei do post mimimi exclui...Af.rs
Se for azeitona do Ceilão adoraria de ganhar sementes se possível Morôni Ferraz
Se for bactéria de solo não adianta, verifica se é gradativo o sintoma na área
Se for bacteria, como resolve?
Se for bactéria, o recomendado é tirar todas da área
Se for Bacupari kkkkkk não é gostoso. Já se for abricor de macaco. Hum
"Se for baobá, meu irmão ganhou um tesouro!! O amigo que deu o fruto a ele disse que é a ""árvore mais bonita do mundo"". E falou alguma coisa de ""barco"". De barco pra baobá, é fácil confundir (ainda mais tomando pinga no buteco kkkkkk)
Será que as sementes ainda estão viáveis??? Vou ver se descubro o método de plantio."
se for beldroega acho que esta ok, ela eh dificil mesmo de florir. tenho balsamo tb e a folhagem sao proporcionalmente bem maior.
Se for bem adulta e sem filhos é Juçara (Euterpe edulis), com filhotes Açaí (Euterpe oleracea) . Palmae.
Se for bem azedinha e as sementes redondas de diferentes tamanhos e de cor castanha é uvaia.
se for bem bem claro de boa
Se for bem comum, pode ser Christella dentata (Forssk.) Brownsey & Jermy (antiga Thelypteris dentata)
Se for bem cuidada e adubada pode ficar razoavelmente grande . Tenho uma em frente a minha casa mas não partiu a calçada. Parece que a raiz cresce direto para baixo. As abelhas gostam muito e a sombra é ótima.
Se for bem perfumada é Osmanthus fragrans da mesma familia do jasmim (Oleaceae).
Se for blueberry , pertence a família , ericaceae
se for blz! pq é caro pra comprar na feira
Se for boa que nem lixia eu já quero uma muda pra plantar
Se for boldo o aroma é inconfundível
Se for boleira, antigamente utilizavam na fabricação de sabão, a castanha que contém dentro dessa bola é muito gordurosa.
Se for Branco por dentro é Jambo! Uma delícia.
se for Butia são comestíveis sim, ficam alaranjados e são bem gostosos...
se for byrsonima não é orquidea mais eu nao tenho certeza
Se for caferana  Eduardo Oliveira,é comestvel e mediinal
Se for caferana tem q consumir bem vermelha.
"Se for cajá é  o cajá  Mirim. 
Precoce  ele."
Se for cajá vai dar um cheirinho bom nesta rua de "belorizonte "
Se for caju o cheiro da folha é inconfundível
se for calendula bom seria que fosse invasora ..... as infelizmente não é
se for calliandras , observe se suas folhas fecham a noite . se ñ fecharem ñ é .
Se for Calophyllum brasiliense
Se for Cambuí é uma delicia
"Se for Camellia sinensis, e eu creio que o Diogo Bueno Kanouté acertou em cheio, essa ""plantinha"" (rs.) é a famosa planta do Chá que seus ancestrais tomam eu diria mesmo há milênios! Ela é nativa dessa região China, Coréia e Japão, aliás riquíssima em espécies medicinais e ornamentais, daria uma lista enorme. Diz a lenda que certo imperador chinês tinha o hábito de tomar água quente pra se sentir revigorado. Fazia isso nos seus imensos jardins. Uma vez distraidamente não notou que havia caído em sua xícara as folhas secas de uma planta qualquer. Depois dessa água sentiu muito bem, muito mais disposto e revigorado que a simples água pura.
Analisando o que era no fundo da xícara notou que eram as folhas de uma camélia de seu jardim. Passou a tomar diariamente esse chá descobrindo então a bebida. Lendas, apenas lendas, mas muitas dizem a verdade."
Se for Cana-de-macaco, por aqui é mato!
Se for canela a Folha tb cheira,basta amassar a Folha e cheirar
Se for caruru, é uma planta alimentícia não convencional.
Se for Cassia grandis tá com flor agora.
"Se for Catasetum ou Cyrtopodium, espalhe numa palmeira bem fibrosa. O da foto eu que semeie. Palmeira: Tamareira de Jardim
Orquidea: Catasetum fimbriatum. "
Se for Cavanillesia (quase certo ser) isso tetra-alado já seria o fruto.
Se for cidra, essa maior já esta no ponto para fazer um docinho😍😍
SE for Cinchona calisaya Wedd. http://www.tropicos.org/Name/27900154?tab=images https://demo.gbif.org/occurrence/gallery?taxon_key=2901375
Se for Cissus, tem de ver a espécie. Chamam de Insulina, uso medicinal.
Se for Clara deve ser Argyreia.
Se for Clusia mesmo, tá mais pra criuva, contudo o ápice foliar na sua foto parece um pouco retuso e não sei se é regra, mas a criuva q ientifiquei tem apice arredondado. Essa casca também tá um pouco diferente. Não tem mais fotos?
Se for Coco comum - cocus nucifera.
se for colocar plantasw já identificadas, favor criar um album com o nome da respectiva família ou colocá-las dentro do mesmo caso já exista... obrigado pela contribuição!
se for coloque aqui a resposta ,por favor!
se for coloretéria, deverá ter frutos secos rosados, durante o inverno.  as flores são amarelas pequenas. Viste algo como isso, Guilherme Augusto Azevedo Lima? 
se for com espinho e folhas prateadas é o Astrocaryum aculeatissimum
Se for combava, kaffir , #RUTACEAE Citrus hystrix DC.
Se for comer... torrar antes... se for plantar, vingam muito bem...
Se for comestível numa conserva de pimenta deve ficar maravilhoso
Se for como Ensete ventricosum, a bananeira-da-abissínia, frutifica sim. Eu não sei precisar o tempo desse acontecimento porque como todos os ensetes, são plantas monocárpicas, isto é; florescem e  frutificam  uma única vez e depois morrem. Deixam a nova geração com as futuras sementes e não perfilham como as verdadeiras bananeiras.
Se for comparar  o gosto  dela. É  igual  Crem
Se for comprar lembrar de uma pra mim 😊😉
Se for confirmado me manda alguns grãos preciosos estão ficando cada dia mais difícil de comprar.
Se for cortadeira tipo saúvas, tem q continuar com o granulado, colocando perto do carreiro a noite. Proteger para não pegar sereno. Tbm procurar na vizinhança em torno de uns 200m... Se for cortadeiras tipo quequém...para cada um ninho aparecem + 3...mas é mais fácil eliminar. Cave o ninho que geralmente é superficial e qdo aparecer um tipo de fuligem e ovinhodms é so jogar água fervente com sabão e enterrar bem. Ou formicida em pó, se qser ser mais radical.
Se for cosmopolita é como invasora, é indiana.
Se for costela de adão mesmo voê come essa "espiga". Mas não a parte de fora, quando ela amadurece ela solta os "gomos" e o que você come é a parte de dentro. Muito bom, mas tem que estar madura, bem madura... Porque senão irrita a garganta devido ao oxalato de cálcio. Na duvida não coma haha
Se for cresce muito ? Está próxima do muro.
Se for Crisântemo, dificilmente florescerá novamente, a não ser que seja dada as condições necessárias para tal, condições essas bem específicas, e que ao meu ver nem valem o trabalho, a não ser que tu queiras fazer o experimento.
se for cultivada eu sugiro Nectandra megapotamica. mas essa família Lauraceae é bem complicada
Se for cultivado Ana, pode ser Cereus stenogonus da Argentina que tem esse tom azulado (glauco) e espinhos curtos. Os gomos também  são menos angulosos do que C. jamacaru.
se for cultivado como papilio, será problema, perdi o meu por causa das chuvas
Se for Cupania, lembra muito C. furfuracea
se for curiola essa fruta esta em extinção e qdop madura é deliciosa
Se for da Amazônia, região do Acre e adjacências, diria que é Swartzia jorori
Se for da frente, Leonorus sibiricus (Lamiaceae) de acordo com o Gabriel, e ao fundo Ricinus communis, a mamona.
Se for da mesma espécie, que tb encontrei no lixo, dá uma inflorescência vermelha pequena e bem linda...
Se for da minha posso postar amanhã
Se for Datura é muito venenosa!
Se for de 1 ou 2 cm seringueira se for menor que 5mm mamona... se for seringueira eu quero hehe rola?
Se for de árvore  tipo goiabeira é araçá, se for arbusto é gabiroba, uma delicia!
Se for de comer mande um pedaço pra mim!😊
Se for de espinho é dormideira
Se for de interesso, a planta de "Holly" nos morros de Hollywood não é um Ilex/Holly, más  sim Heteromeles  arbutifolia,  um lindo árvore ou arbusto com flores blancas em verão e frutas vermelhas na época de natal/inverno.
SE FOR DE JAPECANGA NÃO ...... APENAS PROVEI POR CURIOSIDADE
se for de MG, acredito que a chave está boa, mas n testei kkk
Se for de pequeno porte e fruto pequeno pode ser a Eugenia sprengeli , talvez tenha outro nome válido .
Se for de pipoca não tem nada de diferente no sabor.
Se for de polpa branca não precisa. Só a de polpa vermelha que não tem pólen em suas flores. Essa minha e de polpa vermelha e foi polinizada manualmente. 
Se for de tamanho pequeno, SERIGUELA. Fruta originária do nordeste, gosta de clima quente. Dá um suco inigualável.
se for de um vermelho q tinge a mao ao encostar nela ,como um po q se solta ,tmb pode ser Eugenia leitonii (Araça piranga )
se for dessa aqui onde moro no paraná tem muito
Se for dessa as minhas não põem flores, mas sim brotos que nascem nas folhas, caem e nascem novas planetas. 
Se for dessa cor pode ser Ipomoea nil... Quanto a folha sofre variações.... Mas se for meio arroxeada deve ser Ipomoea purpurea
Se for deu sorte,os frutos tem propriedades medicinais e são caros.
Se for Dicksonia é mais provável que seja a nossa Dickisonia sellowiana - popular xaxim ou xaxim-mole hoje proibido de corte e comércio pela portaria do Ibama pra preservar a espécie da ''farra do xaxim'' que aconteceu nos anos 80/90.
Se for difícil diferenciar o roxo de bola do amarelo a gente observa o tronco. O do amarelo o tronco é mais rústico. Quando as folhas as do amarelo são aveludadas a do roxo é lisa. Eu diferencio assim
Se for do cerrado goiano, vai ser  Astronium fraxinifolium.
Se for do seu interesse reserve alguns coquinhos para plantar. O caule também é bastante urticante.
Se for do tipo curioso tenta reproduzir ela a partir destas sementes. No youtube tem alguns vídeos explicando como.
Se for Dypsis lutescens como parece (areca-bambu) pode sim. Durante certo tempo pois não são palmeirinhas de salão como são as camedóreas (Chamaedorea sp.) de crescimento baixo e lento. As arecas crescem relativamente rápido e viram um problema. Mas podem ser cultivadas durante alguns anos desde que haja muita luz. #Palmae #Arecaceae
se for é  Guarea guidonia - Marinheiro
Se for é  tóxica?
Se for é Bixa orellana ( a pronúncia é de bikssa). As Bixaceae, familia com poucos representantes, foram recentementes incorporadas às Cochlospermaceae.
se for é comestível!
Se for é do Zimbabwe.
Se for é muito medicinal. pensei que fosse cará
Se for é nativa sim. O fruto eu já comi. Avifauna aprecia bastante. Da uma pesquisada sobre a germinação. Que eu me lembre há alguns técnicas bacanas!
Se for é sorte sua, é muito boa.
Se for é um philodendrum
Se for é uma palmeira, veja no livro de palmeiras
Se for ea que sugeri, as folhas são muito aromáticas/
Se for ela , o nome científico é Punica granatum
SE FOR ELA É A FAMOSA ÁRVORE DO PAPEL
Se for ela mesma, procuraria na região onde está a árvore, porque vale a pena
Se for ela mesmo produz uns frutos pequenos e adocicados, os passarinhos adoram, até Jacu aparece pra comer, plantei com esse intuito, uma característica da espécie é possuir dois espinhos junto da folha, um pra baixo e outro pra cima.
Se for ela msm... 
Se for ela ocorre na Caatinga. Tem o nome popular de quixaba.
se for ela pode ser consumida
Se for ela, atualmente a nomenclatura é Gymnanthemum amygdalinum (Delile) Sch.Bip. ex Walp.
Se for ela, mesmo, apresenta flores róseas em meio à vegetação, e ramos novos sulcados sob os pecíolos.
Se for ele, e bem amargo,medicinal!
Se for em cultura, pode ser Kaempferia rotunda L., Zingiberaceae. Mas é melhor esperar pelas flores. Plante-a e espere, Leandro Pires.
"se for em domínio de Cerrado , cf 
 Pseudobombax tomentosum"
Se for em gardêns em torno de 150,00 uma vaso deste
Se for em sacadas e pegar o sol, é possivel e tem de varias cores
Se for embauba é pau formiga
se for erechtites (e parece mesmo), é comestível sim!
Se for erva de passarinho arranque tudo ela mata tudo onde cresce.
Se for espécie de Annona do grupo "Rollinia", o nome tradicional é "biribá". Nunca ouvi "biriba".
Se for espécie invasora mesmo, tenha cuidado com o plantio da mesma para ter certeza de que ela não acabará se espalhando pelo ambiente ao redor de onde vc a plantar. Espécies invasoras são umas das principais causadoras de perda de biodiversidade no planeta. :(
Se for esperar a APA , as duas populações vão desaparecer
Se for espirradeira, cuidado que é tóxica ;)
se for essa aqui http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2972121
Se for essa Cissus, serve para alguma coisa ou posso matar e liberar pros tomates? =D
Se for essa da foto, já foi identificada pelo Adriano.
se for essa do centro parece  a Dicksonia Sellowiana - Samambaia açú
Se for essa é a Tillandsia neglecta
Se for essa é Embauba... 
Se for essa espécie F.regia.
Se for essa espécie, sim., mas os frutos devem estar bem maduros.
Se for essa eu li que é comestível, será mesmo ? Posso arriscar 😗
Se for essa mesma, o nome popular é Coromandel... 
Se for essa planta (P. rufum) ela é nativa do Brasil.
se for essa que estiver falando tb tenho https://www.google.com.br/search?q=flor+maravilha&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiv4MuvzILMAhWIgpAKHZMEDVEQsAQIHA&biw=1280&bih=885
Se for essa se chama rosa "Sister Elizabeth" tirei de um site japones tudo escrito com pauzinhos, mas respeitaram o nome latino...ahahahhahaha! 
Se for essa,  eu conheço como caruru,  comestivel,  da igual mato aqui em sp 
Se for essa, já identifiquei lá em cima...
Se for essa, parece que consta como daninha no livro do Lorenzi: https://sites.google.com/site/florasbs/polygonaceae/lingua-de-vaca
Se for esse aqui é o conhecido Ipê de jardim ou ipê falso 
Se for esse que imagino sim me esqueci o nome assim que lembrar te aviso
Se for esta planta (vão confirmar por aqui, tem orquidofilos no grupo), veja a ocorrência   http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Orchidaceae+Laelia+perrinii+%28Lindl.%29+Bateman&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Se for esta planta maior. É pimenta
se for esta que vc diz, vou sentar na frente dela e esperar que floresça!!! 
Se for eu quero a tia da Monica disse que tem vários tipos diferentes
Se for eu tenho !
se for exótica, pode ser baobá: Adansonia digitata. Como é a semente?
Se for fabaceae , tenta descobrir a sua família tb, não é sempre fabaceae,
se for fazer a troca de vaso e a poda da raiz é bom nao deixar ela tão no sol nas primeiras duas semanas , enquanto tiver se adaptando ... nessa fase , fertilizantes completos para enraizamento são legais ... mas veja coisas com mais do que npk .
se for fertil sim, essa esta esteril
Se for Ficus é polinizada por vespinha; por morcegos, no caso, é quiroptecoria (dispersão)
Se for fisális, tem fruto no interior.
Se for flamboyant mesmo, a árvore é cde grande porte. Sementes em vagens grandes. Flores lindas! Mas, não tem espinhos. E tem na cor amarela também
Se for Flamboyant, vai ter que tirá-las desse lugar, você pode ter uma dor de cabeça futuramente
Se for Flor de artemizia, conhecido na minha região como  artimijo,dizem ser abortivo...
Se for folha oposta pode ser Spathodea campanulata...
Se for folha oposta, pode ser cf Vitex!
se for folha palmaticomposta deve ser Pseudobombax grandiflorum
Se for folha pinada (não bipinada) parece muito com Dalbergia nigra....
Se for folha simples, parecendo folha composta, é Callisthene major (vochyciaceae)
se for folíolos discolores é o primeiro
Se for forrageira é Zebrina
Se for fumar,  plante o tabaco mesmo.....
Se for fungo, somente com exame microscópico !más pode ser aluma cochonilha também.
Se for Gigas ou Saint Legerianum são estritamente Epífitos
se for glabra pode ser uma Campomanesia
Se for Google acadêmico tem mais ainda
Se for graviola, faça um suco. É uma delícia.
Se for guiné mesmo, tem um cheiro forte e característico.
Se for I. paraguaiensis seria nativo? Tinha ele como sendo só mais ao sul.
se for igual a da foto anterior parece muito com Acrocomia emensis, mas  parece catulé também Attalea sp, não me recordo a espécie.
se for igual a um abacate só que menor é AVOCADO.  o caroço me parece ser igual ao do abacate.  às vezes encontra-se em supermercado para venda.
Se for igual CANANGA DO JAPÃO
Se for igual, é beladona mesmo. 
Se for impari poderia ser uma sucupira (Sclerolobium aureum), família LEGUMINOSAE-CAESALPINIOIDEAE ?
Se for ingá mesmo, é bom fixador de nitrogênio no solo. E o fruto é bom de se comer.
Se for ipê é o amarelo.
Se for ipê eu quero :)
Se for Iris domestica como espécie é bastante comum, mas como forma (variegada) bastante incom.
Se for isso ! eu vou tirar ela inteira com cuidado e colocar terra . Eu tenho aqui , mistura de terra com adubo vegetal como, casca de legumes , frutas , borra de café , casca de ovo e outros nutrientes , eu posso colocar essa terra no lugar ? É bom pois aqui no Rio de Janeiro está tendo uma chuvinha e friozinho , Enrique Salazar
Se for isso é uma bênção pq essa área está muito judiada !!!
Se for isso mesmo, acredito que o pessoal do Sudeste chame pau-de-formiga ou algo do tipo. Aqui no AM as spp. desse gênero são chamadas de tachizeiros, em referência às formigas cujo nome vulgar é "tachi".
Se for isso mesmo, eu vou me martirizar para o resto da vida, porque essa árvores está dentro do terreno da minha universidade. Estou quase me formando, e só agora que fui descobrir que é amendoeira 😭😭😓
se for isso, me deve sementes dele
Se for isso, o triquílio  da foto do guia que eu postei realmente é  esbranquiçado. Já o da foto do Victor  é  avermelhado.
"Se for Jacaranda mimosifolia D.Don Distribution:Bolivia to NW Argentina
(12) spa (21) cny mdr (22) gam (23) gab (34) eai (40) ban (79) mxc mxg mxs (81) dom hai jam lee pue trt vna win 83 BOL ecu (85) age AGW"
"Se for Jacarandá sim. Muito!!!
Se for mesmo, procure um local bom e definitivo para planta-la, pois é uma árvore bem frondosa e requer espaço.

https://www.ibflorestas.org.br/jacaranda-de-mimoso.html"
Se for jambo ele está com seria deficiencia nutricional
Se for jenipapo conheço mas não sei onde encontrar. ADORO.fica um picadinho na língua.
Se for jequitibá  ou peroba sob a árvore deve encontrar c
se for kananga tbm é comestivel
Se for L. indica tá bem bonita, deve ser dobrada, tá bem "fofolé" como uma amiga minha gosta de falar dessas flores muito exageradas.
Se for leitosa pode ser Oficial-de- sala (Asclepias curassavica). Uma flor tóxica. Serve de principal alimento da lagarta da borboleta monarca.
Se for Leucaena leucocephala , forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Se for Leucena é invasora.
Se for leucena, melhor remover. É exótica e se propaga com espantosa facilidade.
Se for Leucena, não quero. Li que é invasora bem agressiva.
Se for leucena,👇 uma ótima opção 
Se for liana (tá com jeito) pode ser Dioclea violacea (Mucuna, Mucuna-Açu, Mucuna-Preta, Olho-de-Boi,etc).
se for liana veja Dilleniaceae
Se for logo logo ela vai soltar o cacho de florzinha e o cheiro dela é bem forte.
Se for M. champaca, não é uma espécie indicada para ser plantada na calçada...
Se for Macaé ou rubi ao amassa-la o cheiro e forrte e o gosto bem amargo. O caule é quadrado depois de uma certa altura e as flores no caule é meio rosa
Se for mais alta que a grama preta, digo 3 ou 4 vezes mais alta é o jaburam. Ophiopogon jaburan. Tem a versão "variegata" a mais requisitada para os jardins.
se for manacá-da-serra, ele poderá observar a coloração das flores, os diversos tons, já se for quaresmeira a coloração é homogênea.
se for mangostão... costuma dar uma dor de barriga do cão
Se for mangueira mesmo, em área de reflorestamento é melhor cortar
Se for mantida sempre baixa, rente ao muro, não forma estes frutos.
se for maracujá ela não tem gosto nada parecido
Se for maracujá. Amanhã ja terá gavinhas. Espere. Se for jaca. Deveria ter um caroço enorme ai embaixo. Impossivel nao ver quando mudou.
Se for Maravilha, vai dar flores lindas...
Se for margaridão do brejo, é Leptospelma maxima (Asteraceae)
Se for marron bem claro pode ser sapoti.
se for melissa tem cheio de erva cidreira igual o Andre Roots tinha razão
Se for mesmo a Casearia aculeata ela tb é brasileira, ocorrência no Rio de Janeiro, Bahia, Cuiabá, Amazônia....
Se for mesmo a Frésia ou Junquilho, o nome científico é Freesia x hybrida.
Se for mesmo a sete copas é comestível sim. Meus filhos devoravam a polpa quando eram pequenos.
Se for mesmo a Talinum paniculatum, é comestível...
"Se for mesmo a U. baccifera, existem indícios de que seja tóxica. 

O artigo abaixo sugere presença de oxalato de cálcio (muito comum em outras famílias como Araceae) e alguma toxicidade. Melhor esperar algum estudo comprovando que é segura para o consumo antes de fazer o refogado, ou pesquisar muito antes disso em fontes seguras (o que descarta 99% dos blogs e páginas sobre PANCs)  

http://cascavel.ufsm.br/tede/tde_arquivos/19/TDE-2013-04-03T113422Z-4124/Publico/GINDRI,%20AMANDA%20LEITAO.pdf"
Se for mesmo A. cathartica (tem cara), é bem tóxica, que me lembre. (De leitura, não de experiência de ingestão...)
Se for mesmo abricó sim, da uma olhada nos posts recentes que tem um sobre ele, da Mariana Guarani
Se for mesmo Alternanthera tenella (estou c dúvidas) o nome comum é apaga-fogo. Não é carrapicho.
se for mesmo baoba, tira logo dai e planta no solo. longe da sua e de outras casas.
se for mesmo caruru, não só pode como deve ser consumida! é a "prima pobre" e pouco conhecida do espinafre, por ex
Se for mesmo do gênero Calliandra, dão sim. É um gênero da família Fabaceae (Leguminosae)
"Se for mesmo ele, C. quadriloculare, não chega a ser uma árvore, mas arbustão ou arvoreta, conforme a condução. Já pllantei, mas mudas compradas; se não me engano, esses galhos serviriam para propagação. Bastaria cortá-los em estaquinhas de uns 20 cm e desfolhar, cortando uns 2/3 de cada folha..
Abaixo, florido. "
Se for mesmo essa espécie, é uma ornamental bem popular
"Se for mesmo esse cultivar da H. calyptratum , a espécie original  é  nativa (e verde), de Mata Atlântica. Lembrando que ""amarilis"" é um nome popular e abrangente pra essas ""plantas-megafone"" (como descreveu precisamente o Hugo), não é necessariamente usado em plantas do gênero ""Amaryllis"". 

Se não estou enganado, Amaryllis é gênero sul-africano e Hippeastrum sul-americano. Mas não lembro da fonte, foi coisa que li casualmente anos atrás. Talvez alguém do grupo possa confirmar."
Se for mesmo Hibiscus vai dar uma árvore linda....coloca pó de café usado e casca de banana e casca de ovo seca e machucada. ....vai ficar forte e crescer rápido. ...árvore linda. ...
Se for mesmo Medinilla - e acho que seja - é das Filipinas, Inkamauta.
"Se for mesmo N. physaloides, como está parecendo, tem flores maiores e mais belas do que qualquer Physalis que eu já tenha visto, com uns 5 cm de diâmetro (imagem abaixo).
Ao contrário de Physalis, seu fruto maduro é marrom, seco e não-comestível. "
Se for mesmo o dedaleiro, na verdade dentro desse "fruto" está cheio de sementes aladas, não tem polpa nem nada, só sementes. Então ele seca mesmo, abre um seco pra vc ver...
Se for mesmo o gênero Handroantus ou Tabebuia.. vc terá uma árvore ou arvoreta  de Ipê.  Quanto a altura pode variar de 3 até 15 metros de altura!  Transplante a muda quando ela tiver 20 cm de altura.  De preferência em local aberto longe de fios elétricos!  Em dois anos ja terá flores belas!
Se for mesmo o jambo rosa , se trata de uma fruta apreciada
Se for mesmo o que eu sugeri, sim. Na Amazônia, também é conhecido como mulateiro ou escorrega-macaco.
Se for mesmo o sapoti, pois nunca o vi com polpa branca, ele estará maduro quando estiver com consistência mole. A cor da casca é sempre marron claro e é necessário apalpar a fruta. Se estiver mole, está muito doce e sem látex.
Se for mesmo Psidium sempre apresenta um tipo de linha contornando toda a borda da folha.
Se for mesmo S. curiosa, ela é uma espécie considerada extinta da natureza, existindo apenas de forma cultivada.
Se for mesmo sapoti é uma ótima fruta. Estando madura é bem doce e com pouco latex.
Se for mesmo um jequitibá, certamente. Mas nunca vi um exemplar "ao vivo".
Se for mesmo um Plectranthus sp. ("boldo-chinês" / "boldinho"), como eu e o Mayke achamos, não precisa se preocupar. A planta é muito resistente e se recupera fácil. Você pode regar a cada dois dias, ou menos, dependendo da umidade da terra. Nunca encharque o solo. Em pouco tempo ela já vai estar enorme. Essa planta se espalha muito rápido!
Se for mesmo uma Impatiens, é uma planta naturalizada (não nativa, introduzida). O provável local de origem é o continente africano, na região do Quênia.
Se for mesmo uma Malpighiaceae como suspeito, não é uma semente, é um pedaço (um dos três carpelos) de um fruto seco.
Se for mesmo vc está tem um achado, nunca vi uma com tantos frutos!!!👏👏👏
Se for mesmo, aposto em Myrcia ou Eugenia.
Se for mesmo, o fruto se abre e solta as castanhas. Na literatura já vi a expressão "de gosto discutível"..... Mas tem que ter certeza antes de comer.
Se for mesmo, pode ser Guapira opposita.
Se for mesmo, trata-se de uma planta medicinal. No Amazonas é chamada "pobre-velho".
Se for mesmo...
Se for meu amigo eu estou, admirado com o crescimento rápido,o abacateiro já tá com 2anos,e ele está entre 5/6 mês . Você tem uma foto dela adulta
Se for Microgramma, como difiniremos a sp? Olha qtas temos no Brasil. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=12&familia=null&genero=Microgramma&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Se for minerva me daaaaaa! Ela é uma planta maaravilhosa, inseticida e medicinal e não acho em canto nenhum! Favor entre em contato! Em gratidão!
se for mirra, tem um cheiro super forte, mas dá impressão de ser meio grandona a folha...
Se for moringa,muita sorte!
Se for Morototó é Schefflera morototonii (Dydimopanax morototonii) das Araliaceae
Se for Morus, veja se há uma estípula meio que recobrindo a gema terminal, é bem típico isso na família. Também, veja se tem látex, não seria um látex muito abundante nem muito espesso mas é só quebrar a nervura central no meio que daria pra ver.
Se for mostarda as flores - comestíveis - terão gosto.
se for Mucuna
Se for muita foto monta um álbum, caso não, coloque aleatório...O grupo não especifica tanta burocracia e nem formalidade para isto (não que eu tenha lido).
se for muito tbm quero fazer parte da divisão da grana...rs
Se for Murta, ela transmite nematóides para Citrus e está proibida de ser plantada e estão tentando irradicá la em SP e outros estados
Se for murupi não.
Se for Myrtaceae a estaquia é o mais provável para sua proagação =)
Se for na Floresta Ombrófila Densa, sair látex e parte abaxial da folha apresentar grande densidade de tricomas, é Ficus gomelleira
se for na recuperação da ufscar, checa Erythrina speciosa
Se for na região de Paranapiacaba, pode ser Sarcoglottis tenui!
Se for na região de Sta Efigenia/Sao Lucas é um ipê branco
se for na ufscar é pequi, Felipe Risso
Se for não pode tocar na pele que arde, parece queimadura.
Se for nativa de Laranjeiras do Sul, seria um novo registro para a espécie que ocorre entre Rio Claro e Botucato em SP até o PR não muito distante da divisa com SP!
Se for nativa é legal manter. Lembre de marcar no post novamente . QQ é só chamar.
Se for nativa, capaz de ser ela mesma então. Vou procurar sobre a história do bairro pra descobrir, fiquei curioso.
Se for nativo é Euterpe edulis (juçara ou palmito-doce) já que Euterpe oleracea (açaí) está distribuído mais para o norte e não chega até o sudeste a não ser quando introduzido em certas áreas e naturalizado.
Se for natural e não modificado, significa que esse fruto sofreu mutação e é estéril. As sementes são os que darão origem a novos frutos.
Se for né...Vovó falava que essa flor é muito medicinal,mas nunca se deve usar sem secar,a flor
Se for neem ter q corta fora
Se for no bairro homônimo essa espécie registrei lá.
se for no cerrado, pode ser o Brosimum gaudichaudii
Se for noni precisa de mais sol
Se for o abricó de macaco o pessoal se dispôs a mandar sementes.
Se for o Allophylus edulis, isso que você esta mostrando é um folíolo, ele tem folhas compostas, com três folíolos, confere aí...
se for o capim limão, o chá é uma delícia, já tomei muito e dei aos meus filhos quando eram pequenos e estavam resfriados, mas hoje está mais difícil de acha-los.
Se for o caso, isso é do gênero ingá. Fruto delicioso, nome popular ingá doce
Se for o coccinea, é gostoso, mas não tem um sabor tão marcante quanto o maracujá doce ou azedo!
Se for o do Rizzini eu tenho mas olha, é puxado! Nível latinistas mesmo, com desinências, verbos, pra sair falando latim pelas ruas. Obrigado.
se for o Epidendrum armemiacum, como suspeito, é amarelo desde claro até mais escuro, dependendo da claridade incidente. 
SE FOR O fLAMBOYANT
Se for o fruto da gameleira, é da família do figo, mas não é comestível...
Se for o G. hyrsutum, trata-se de uma planta cultivada, se não me engano seu centro de origem é a américa Central, mas não tenho certeza.
Se for o grupo de plantas que parece estar crescendo sobre o lago eh uma especie de papirus, daqueles que cresciam no Egito antigo
Se for o híbrido, dá roxa e branca no msm pé
Se for o Ingá  mesmo, em volta da semente tem uma poupa doce e macia como algodão.
Se for o ipê de jardim (tecoma stans por favor não plantem! Altamente invasora 😬
Se for o Jacaranda mimosifolia,não é nativo no Brasil.É nativo da Argentina e Bolivia.
Se for o jambolão, é exótica.
Se for o jiquiri,eu já cultivei e comia também
Se for o Legista nuda, é comestível.
Se for o mesmo arbusto que encontrei na minha feliz viagem a Portugal (No Castelo do Mouros em Sintra) seria Kerria japonica (Rosáceas), uma planta espetacular! 
Se for o pau-dalho é Gallesia integrifolia, #Phytolaccaceae.
Se for o Pessegueiro-do-mato o gosto é horrível.
Se for o primeiro cacho de uvas é teu, mando pelo correio, rsrsrs.
se for o que estou pensando as folhas dessa planta se assemelha  a folha do chuchuzeiro por pequena ..... os frutos tem texturas de casca do juá de espinho e as sementes são pretas .... se for a quem penso estranhamente é atacada por besouros que furam a casca ..... o povo da roça aqui a chamam de fruto do gentio
Se for o que estou pensando é Sarcoglottis acaule orquídea terrestre de dispersão geográfica ampla. Mas é parecida com outros Sarcoglottis. 
Se for o que estou pensando sim.
Se for o que estou pensando, aqui enraizou por baixo do gramado, por toda parte tipo cordões, coisa de 5 mt, que pra arrancar, acabou com o gramado😥
Se for o que estou pensando, é uma Asteraceae. Acredito que se ela tem alguma dormência, somente exposição à luz durante a germinação já seja suficiente. Porém, como a semente é pequena, deve-se cuidar para não enterrar muito fundo na terra, o equivalente a 2x o tamanho da semente está bom, mais que isso pode prejudicar a germinação, pois a plântula não conseguirá atravessar a camada de solo. Além de que ajuda a semente a ficar mais exposta à luz. Cuide tbm para manter a superfície do solo úmida, mas não encharcada.
"se for o que eu 
estou pensado tenho 
um terço 
quer era da minha avó 
feito dessas sementes !"
SE FOR O QUE EU TO PENSANDO AQUI NA MINHA CIDADE CHAMAMOS ESSA ARVORE DE AMENDOIM, UM NOME POPULAR, NÃO SEI SE A MESMA MAS A SEMENTE É IGUAL, ARVORE DE MEDIO PORTE, TRONCO FINO, CASCA GROSSA, DA SEMENTE PRA CARAMBA.
Se for o que eu to pensando parece com Aloysia gratissima, chamam de alfazema mas não é a lavanda...
se for o que o maurício falou, e é só um pé, voce pode eliminar as brocas manualmente e fazendo a catação dos besouros adultos, mas se for uma quantidade razoável de coqueiros e bom aplicar um inseticida sistemico, que irá agir na seiva e no lenho da planta.
Se for o que penso - Merremia aegyptia - corda-de-viola - vai dar flores brancas e também vai fugir do seu controle porque a coisa cresce e vai longe enroscando em tudo quanto for treco pra enroscar...kakakakkaka!
Se for o que realmente estou pensando não é uma gramínea mas uma ciperácea de nome capim-navalha. Tenho marcas profundas até hoje nas pernas ao tentar inocentemente atravessar uma moita dentro da mata! Sangra muito e queima muito até cicatrizar deixando marcas na derme como estrias na pele. Hypolytrum pungens - Cyperaceae.
Se for o que to pensando vai dar um milhão de frutinhas vermelhas (nao comestiveis)
se for o que to pensando, Alessandro, aqui em Itatiba nos altos de monte isso dá que nem mato, bem como os Catasetum adoram. Até em palmeira da Av. Faria Lima em Sampa já soube.
se for o que to pensando, dá uma florada linda, fica cheia de flores mesmo, e super perfumadas. É muito vendida em floriculturas, e cultivando ela dura mesmo, tb me falaram pra deixar em meia sombra quando presenteei com ela. Isso é lindo ter nascido sozinha assim, vou já começar minhas bruxarias pra conseguir fazer aqui.
Se for o que vc procura. Eu acho que consigo catar sementinhas embaixo da arvore
Se for o que? Não entendi seu comentário...
Se for o roxinho mesmo, essa mudança é devido a oxidação dos componentes da madeira em contato com o ar e a luz.
Se for o sem espinhos, é comestível.  Passa no vapor por pouco tempo e dá uma refogadinha em alho e óleo.
se for o Timbó é nativa
Se for O. odorifera é fácil de distinguir pelo cheiro (igual a chiclete trident de canela), pode ser até com ela seca que o cheiro é fortíssimo.
Se for oca por dentro eh framboesa.
Se for oídio o leite resolve bem. Eu coloquei uma maior concertação de leite pois torna o resultado mais efetivo. Umidade não é o problema e sim o tempo mais seco.
se for olhe Dahlstedtia muehlbergiana (que não pertence mais a Lonchocarpus) mas eu não descartaria dar uma olhada em Ormosia arborea, se conseguir mais fotos de detalhes, ficou um pouco distante ainda (folha e flores...).
Se for Ora-Pro-Nobis é uma planta riquíssima em proteína(alimento para comer em refogados), as flores são uma festa para as abelhas e também são comidas em saladas, muito ricas como alimento humano.
se for orapronobis pode ser consumida innatura tb. é a planta com mais proteína que se sabe da existência no mundo
Se for palmeiras em touceira, tem grande chance de ser o açaí do Pará. Se for uma única palmeira bem reta se refere ao açaí Jussara, da mata atlântica. Ambas Euterpe...
Se for para cantar, vai sair só a segunda voz. Conosco, você faz o primeiro texto, e eu faço o segundo. 8-)
Se for para ficar azul não coma, fique preto e branco mesmo.
se for parece floração de ingá
SE for Passiflora edulis , n é essa planta do post.
Se for pelo aspecto das folhas, esta faltando é adubação nitrogenada. Adubar ao redor da planta com esterco bovino, fazer uma cova em círculo e depositar o esterco curtido e tampar com terra vegetal, após regar.
Se for pensar, no Brasil inteiro usamos espécies invasoras para abastecer a População ainda melhorar nossa economia com exportação. Se a Leucena está sendo usada para este fim não vejo problema nenhum. Sou a favor de tirar as leucenas de lugares como paisagismo, nossos bosques e florestas
Se for pequena, provável ser pau ferro...
Se for pequenina que a mão fecha sobre o fruto é Rollinia sp
Se for picão tira logo senão infesta.
se for pilosa é Xylosma ciliatifolia (Clos) Eichle: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=95
Se for pilosa, diria Endlicheria paniculata (Spreng.) J.F.Macbr
Se for Pimenta, terá odor nas folhas.
Se for pimentão, vai precisar polinizar manualmente se ficar dentro de casa.
Se for pitanga é só esmagar as folhas que sente cheiro de pitanga
Se for planta do sul/sudeste do Brasil, com crtz Gongora bufonia Lindl. 1841. A Gong. quenquinervis costuma ocorrer no norte do Brasil, principalmente no Amazonas.....
Se for planta marinha mesmo,  quem estuda é Botânico.  Se for alga,  Ficólogo.
se for plantar não quebre a semente. Se quebrar coma porque é muito bom.kkkkk
Se for plantar para alimentar os tucanos tem outras frutas q eles adoram tbm,  já vi muito os tucanos se esbaldarem com frutos de palmeira juçara.
Se for plantar, que seja na rural, hehe.
se for plantar, seja breve, perdem a viabilidade rápido.
se for Platycyamus regnelli ...as nervuras são bem distintas... tente tirar uma foto melhor incluindo a face de trás da folha (e folíolos) http://1.bp.blogspot.com/-PRrQd8UsXq0/T5ct_4m7jaI/AAAAAAAACs0/_x6e-DDSES4/s1600/IMG_0297.JPG
Se for põe as fotos lar
"Se for polinizada, pode sim Paula Pedrosa. 

Dá muita semente, só não posso dar certeza por enquanto porque depende das moscas."
Se for por favor  não esqueça de postar o resultado da Florada.
Se for por vias legais não é fácil principalmente se for uma espécie em extinção .
Se for possível identificar com estas informações. Agradeço.
Se for possível,  plante uma melífera...
"Se for possível, mais tarde posta as flores abertas pra gente recordar por favor.
Obrigado."
Se for possível, seria ótimo para combater a desertificação na caatinga
se for poucas, com luva faça uma catação. ou corte a folha afetada. aí use oleo de NIM misturado com água. dá certo.
Se for prá Cacha Prego é uma boa, rsrsrs
Se for pra chutar, eu chuto Rubiaceae.
Se for pra ser grossa, n precisa dizer nada ;)
Se for precisa de solo pra se espalhar
Se for preservar, lembra que ela já está usando a umidade da caixa.  A raiz busca água. Acho que é por isso que tá lindona.
se for protium relamente, tem de soltar uma resina aromatica , quando faz -se um corte no tronco.
se for proveniente da caatinga ou floresta estacional, talvez a minha sugestão esteja correta (como está em uma praça complica um pouco)... se conseguir fotos do fruto depois ou de folhas mais velhas (estas estão brotando, muito jovens ainda...), da p confirmar a espécie!
se for Psilocybe é a menor que já vi... 
se for quebra-pedra mesmo e parece que é! aqui nasce feito mato! se deixar domina os vasos.
Se for realmente formiga descubra onde fica o formigueiro e coloque no caminho delas erva doce. Elas acabam levando para dentro do formigueiro e ela acaba por exalar gas toxico para o formigueiro.
Se for realmente o andarassú o outro nome dela é Purga De Cavalo...então não é uma boa idéia comê-la...
"Se for realmente taioba cuidado ao consumir, cozinhe bem as folhas, pois estas possuem um alto teor de oxalato de cálcio (pode causar alguma reação alérgica).
Esta da foto particularmente acredito ser possível consumir o rizoma."
se for recomposta olha piptadenia paniculata
Se for regra do grupo, passo a informar o nome da família. Mas é muito fácil pesquisar na rede, caso o interessado queira saber mais.
Se for Rhipsalis sp. está na fase de desenvolvimento inicial onde revela o parentesco primevo com o resto dos seus parentes da terra apresentando caules cilíndricos e peludinhos. Mais tarde ganham o contorno definitivo. Justamente nessa fase juvenil que é mais dificil a identificação.
Se for rolar um bolão eu fico com Caxi seco :) http://oextensionista.blogspot.com.br/2012/08/caxi.html#.Vu88_WQrJN0
Se for rosa melhor ainda
se for Rubiaceae, então é Brunfelsia
Se for San Pedro qro duas mudinhas
Se for Santa Cecilia um bairro de São Paulo/SP (você não citou a cidade) eu acho que é araribá (Centrolobium tomentosum - Fabaceae). Perto do "minhocão" Diogo, uma parte conhecida e poluída da cidade. Mas esses dias no meu local de trabalho separei algumas mudas enraizadas de araribá para a venda e depois percebi a mancada: eram todas espatódeas...rs. Ali ao fundo do lado direito os araibás (cena da Virada Cultural de São Paulo de 18/05/2014) sobre o "Minhocão" (Viaduto Costa e Silva). 
Se for sapucaia, vou querer pelo menos umas três!!! Acho lindaaa!!!!
Se for Schinus terebinthifolius é Aroeira-rosa ou Aroeira-vermelha ou Aroeira-mansa. Então é a árvore que produz pimenta-rosa, não?
Se for Selenicerus chrysocardium, passe-a para um vaso de maior volume e não dê muita água, humidecer sem enxarcar o solo...
Se for semente de E. edulis tera diametro de uns 7mm mas nao sei pela foto qual seria pois nao tem escala e tambem nao sei se palmeira real tem sementes assim pequenas! Se for plantar para identificar pode levar meses, muitos meses apenas para germinar sem quebrar a dormência!
Se for Senna... tem nectários estra florais entre os folíolos (um pininho amareladinho)
se for siciliano, alguem pode me dizer se ele tem um gosto horrivel??? cara eu adoro limão, e apareceu esse limão para comprar daqueles carros-feira com alto falante irritante, meu para o suco ficar tomável tive q colocar muito açucar!! fiz ele com manga e ficou com gosto de vomito temperado!! será q tava ruim? eu nunca tinha experimentado antes
Se for Sipanea sp tem 3 ocorrências listadas pelo REFLORA  para a região 
Se for siriguela sim!
Se for só a questão do tronco mais escuro... A poluição da cidade os escurecem facilmente! Verifique as características do ritidoma tb...
Se for só para olhar não faz mal algum, agora se pensar em comer .......
Se for só uma camada superficial não tem problema.
Se for sobre Dorstenia podemos falar aqui.
se for Solanum nigrum msm como o amigo disse não é mato não, usa-se na medicina.
se for Solanum sisymbriifolium, creio que é a própria, os frutos não são tóxicos.
Se for sp em perigo acho q n pode nem em propriedade particular
se for Spathodea é exótica com pólen e néctar tóxicos para abelhas, tem plantas melhores para paisagismo!
Se for Suculenta ela parece ser do gênero Gasteria... Mas eu acredito q seja uma orquídea mesmo... Mas vamos esperar confirmação ou correção.
se for tapete de oxalá, o uso não recomendável, https://www.google.com.br/search?q=apete-de-oxal%C3%A1&oq=apete-de-oxal%C3%A1&aqs=chrome..69i57j0l5.1952j0j7&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8#q=tapete-de-oxal%C3%A1
Se for Tecoma stans, pode ficar tranquilo que não é.
se for tem cheiro identico ao cravo da india
Se for tem um que faz lama de tanta semente em frente a UECE no canteiro central.
Se for terracear, faça com os bambus na horizontal como mencionei no outro comentário. Não cave, não cave!
Se for terreno publico veja se a prefeitura não tem o catalogo de arborização.
se for tira aproveita tudo , olha bem as raízes que for cortar tem algumas muito muito loucas  , a um tempo fiz varias para dar aos amigos vou ver de ainda tenho alguma coisa feita que nao dei ai posto
Se for tirar é o momento porque estão na fase vegetativa. Retire uma parte deixando a metade pra se regenerar, Assim que perderem as folhas no inverno devem deixa-los no sono hibernal como os ursos.
se for tiririca faça uma horchata de chufa com as batatinhas...
se for tome muito cuidado ao ingerir
Se for tóxica, me avisem, pois está no chão!
Se for tóxicaa, é pelas folhas, mas não tenho informações sobre isso.
Se for tóxico os bichos não comem, pode ter certeza :)
Se for trabalho de faculdade a espécie não deve ser colada, afinal você não é taxonomista.
Se for trepadeira e amora
Se for trepadeira pode ser Strychnos, que tem feutos tipo este 
Se for trepadeira, a semente é menor, e é conhecida como olho de pombo se nao me engano.
Se for trepadeira, assemelha-se à Ipomoea imperati, a ipomeia branca da praia
Se for trepadeira, é a T. grandiflora
se for trepadeira, é Uma Banisteriopsis
Se for tudo o que disseram ser vc esta bem, tem UM pé com VARIAS qualidades.Pra mim é poncã verde ainda .
se for um arbusto escandente (ou lianescente..., mas prefiro chamar neste caso como arbusto escandente por causa das estípulas espinescentes...), pensei nesta daqui http://cotram.org/imglib/seinet/ASU/ASU0023/ASU0023631.jpg
Se for um controle em larga escala sugiro também o corte do tronco junto ao solo com mostosserra, facão ou machado, e aplicação em no máximo duas horas depois, de glifosato diluído em água a 50 % na seção do tronco. Essa aplicação pode ser feita com pincel. Temos que controlar essa praga.
Se for um híbrido (o que parece...) laskou! :P
Se for um indivíduo proveniente de arborização urbana, a espécie mais comum  é  C. marleneae, que é nativa do Pará (salvo engano). Deve ser o caso, já que está na área da UEA. Parece ser a mesma espécie utilizada na arborização urbana em Manaus, conhecida como jutairana.
Se for um ou outro, serão árvores bem grandes e belíssimas ;)
se for um pé só minha sugestão é controle manual
se for um pouco maior que uma moeda de 10 ..não é babaçu....
Se for um ramo e cooronha
Se for um site chinês receberá capim.
Se for um tarumã, é um indivíduo regenerante
se for uma árvore isolada, em um quintal ou praça, eu podaria. Agora se for um reflorestamento, nota-se que tem muito capim para sombrear em volta e deixaria ela crescer e se espalhar ao máximo ainda por um bom tempo
Se for uma árvore nunca fotografe debaixo de sua copa ou contra a luz, isso prejudica a foto-visibilidade da planta. Muitas vezes a nossa retina (obra maravilhosa da natureza) capta imagens que ao revelar numa foto fica muito abaixo do que os nossos olhos capturaram naquele momento. Confira as fotos antes de enviar e avalia se vale a pena mandar.
Se for uma árvore pode ser Machaerium nyctitans, tem uma liana do mesmo gênero que agora não me lembro o nome.. rsrs
Se for uma espécie brasileira, pode ser outra Monstera. Ainda está jovem
Se for uma Genesraceae acho que só o Mauro Peixoto pode confirmar
Se for uma Hera (Hedera helix) é uma planta trepadeira do género Hedera, família Araliaceae. É natural da Europa Central e Ocidental
Se for uma leguminosa, hoje acabei de arrancar uma no meu quintal em Colatina Espírito Santo, cujo clima quente e úmido dá a essa planta um vigor imcrível e la se alastra muito. A florzinha é linda mas sempre tive medo de ser venenosa, por isso tiro todas que nascem aqui. Algum botânico pode confirmar se ela é comestível?
Se for uma liana, procure por Pithecoctenium echinatum...
Se for uma mexerica antiga, sem enxerto, da para fazer muda das sementes, o problema é o tempo para produzir.
Se for uma Myrciaria eu acho que é Myrciaria floribunda pois está aqui na florística do parque Paulo Cesar Vinha e a unica Myrciaria que consta é Myrciaria Floribunda.
Se for uma planta de porte grande, mais de um metro, pode ser esta aqui https://www.google.com.br/search?q=neomarica+caerulea&num=100&newwindow=1&client=ms-android-samsung&prmd=isvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjG_Z_oksbKAhVIHh4KHcLDBy0Q_AUIBygB. Florindo fica fácil.
se for uma planta do porte de arvoreta, pode ser uma Escallonia bifida.
Se for uma que eu to pensando, no meu sitio tem bastante, a folha e lisa ou e áspera???
Se for uma rosa de ramos muito longos cheios de flores - temos essa no sitio - a flor nao fica rosa - mas os boteos quase sempre sao rosa antes de se tornarem flores brancas. 
Se for uma Rubiaceae,,, nem sempre o que é tóxico para humanos o é para os animais... o contrario tambem vale...
se for uma sibipiruna eu vou ficar feliz, as flores são lindas
Se for uma trepadeira , pode ser Malissa
Se for umarí é bom.
Se for vender me diz ta
se for vender ou tocar sementes por favor me avise , obrigada.
Se for vender ou trocar sementes me avise por favor.
Se for Venonia sp (assa-peixe) vou ficar devendo, as espécies são muitas.
Se for vermelhinha igual  a essa, é Euphorbia sipolisii... 
Se for vinagreira confirmadamente e se não for?!
se for vinhático, uma batida no tronco vai revelar a presença de um líquido avermelhado
Se for vírus não tem jeito!
Se for Vitex mesmo (pq eu não tenho certeza) geralmente chamam de tarumã. Mas já ouvi esse mesmo nome para uma outra planta, a Buchenavia tomentosa, mais frequentemente chamada de "tarumarana", uma planta bem diferente dessa que fotografou.
Se for vou experimentar!! haha
Se for Xylosma mesmo,  não é cipó
Se for Zabumba é muito tóxica.
Se for,  é conhecida geralmente como envira na região amazônica
Se for,  me arrisco a dizer que é uvai.
Se for, acho que pode ser uma Vochysiaceae. Viu glândulas?
Se for, aqui tem DOUTORES que poderao te orientar muito bem.
Se for, as folhas tem cheiro forte e característico
Se for, confira C. javitensis.
"Se for, demora mesmo pra começar a produzir tenho uma em Botucatu demorou uns 6~8anos pra dar alguns frutos..
Mas vai aumentando..."
Se for, é a sugestão do Gabriel Martini Lemos e atualmente é Chaetogastra gracilis.
Se for, é comestível
se for, é mt gostosa! :)
Se for, é nova ocorrência, pois essa espécie está restrita em PE, aqui no Brasil.
Se for, é só deixar na fruteira que ela se abrirá sozinha.
Se for, é um belo arbusto,  tem flores lindas. 
Se for, eu nunca tinha visto uma árvore de C. javanica tão longilínea.
Se for, mata enqto é tempo e planta uma adequada à arborização urbana...
Se for, minha hipótese pode se confirmar. Não lembro de nenhuma outra espécie parecida com Anacardiaceae que tenha espinhos no caule. Alguém discorda?
Se for, não é samambaia não.
Se for, não tem ocorrência confirmada para PE
Se for, o látex é tóxico.
Se for, plante no chão. Mas escolha um local aberto. Cresce bastante.
Se for, pode ser Calicarpa
Se for, pode ser um Stygmaphyllon, lembra uma espécie que produzimos em Grumary.
Se for, pode ser usada em conserva?
Se for, precisa expor mais ele à luz solar.
Se for, saiba que é bastante tóxica.
Se for, serve sim para alimento de muitas aves.
Se for, sim!
Se for, tbm vai ter um lugar especial.
Se for, vale a pena cultivar, eu particularmente acho muito saborosa.
Se for, vc sabe qto tempo leva para a primeira florada? E se é nativa?
Se for, vou bater na sua porta com uma baciazinha nas mãos rsss
Se for, vou ficar feliz! rsrsrs Obrigado!
Se for... Na verdade tem mais cheiro forte e maravilhoso de tempero do que do boldo comum q estamos acostumados...
Se for... um sei não. Lá ainda disse ser nicotiana.  Devido.  Creio ser Solanum mauritianum mesmo.
se for...é da outra que gosto kkkk
Se for..em breve dessa florzinha vai sair um jilozinho  <3
Se foram descartadas, gostaria de resgatá-las, onde estão ?
Se forem alternas pode até ser uma cf Cordia ecalyculata...
Se forem comestíveis são perfeitos.
Se forem de dentro de unidades de conservação, sim!
Se forem duas espécies ou variedades diferentes, uma pode ser saborosa e a outra sem sabor. Chamem um botânicooooo!!!!! rsrsrs Nas pitaias que eu vi, com frutos iguais aos da segunda foto e que eu adoooro, a planta tem muitos espinhos. A primeira não parece ser espinhuda. Mas vi aqui que o Andrá Benedito já disse o que são.
Se forem espinhos no ramo diria que é maricá (Mimosa bimucronata)
Se forem folhas bem pilosas, pode ser Piper mollicomum
Se forem folhas simples, pode ser Casearia cf sylvestris...
Se forem limpadas corretamente zero chance de enjoo.good trip
Se forem mesmo Leucenas, a prefeitura errou muito em planta-las na ciclovia, certo?
Se forem muitas folhas atacadas no galho é melhor cortar o galho abaixo das ultimas duas folhas que deve nascer outros dois galhos
SE forem nativas melhor ainda rsrs. pode postar tudo. O grupo necessita disso rs
Se forem semeadas imediatamente, a taxa de germinação é muito alta, Claudio Mattos da Rocha.
Se forma em biologia em uma universidade/faculdade que tenha sua linha de pesquisa voltada em botânica e faça um mestrado nessa área.
Se forma touceiras é oleraceae
SE FORMOS BASEARMOS MUITO PELOS INFORMES DA CIÊNCIA NEM A CIÊNCIA EVOLUIRIA ..... POIS OS ESPERTINHOS DOS CIENTISTAS FICAM ATRÁS DA PORTA VENDO O POVÃO SE INTOXICAR OU SE CURAR ...... SE HOUVER CURA OS BONITÕES PANTENTEIAM E DEPOIS PÕE MEDO NA POPULAÇÃO
SE FORMOS LER SOBRE O MELÃO DE SÃO CAETANO VEREMOS SER UTILIZADO ATÉ COMO INSETICIDA ..... E ALGUNS INFORMES DIZEM SER TÓXICOS
Se fosse a distância eu iria gostar já faço uso de ervas medicinais.
se fosse aqui, iria la ver
se fosse assim nao tinha mais arvores
Se fosse assim plantas carnívoras estavam perdidas
Se fosse assim tão simples!
Se fosse assim, ngm plantava roseira em canteiros, e nem coroa de cristo, eu uso Pereskia na calçada como arbusto
Se fosse branca, mas é vermelha...de vermelha só conheço as Caesalpinoideae
Se fosse Canna indica (não sou especialiste neste gênero) o correto seria "Canna indica" (e não "Canna Indica").
Se fosse chutar eu diria que pode ser uma uvaia. Existe grande variação nos frutos e folhas desta espécie.
Se fosse comigo ela ia passar vergonha, abomino esse tipo de comportamento, lamentável!
Se fosse de Brasília te daria uma, tenho muitas aqui precisando de replante, todas apertadas, mas parece que gostam e vai muito bem.
Se fosse deveria ser eliminada e evitada. Ligustrum lucidum tem dispersão ocorre de maneira rápida e é capaz de competir com espécies de plantas nativas, impedindo sua regeneração (VANHP 2000). Os frutos são tóxicos para pessoas e a ingestão causa sintomas como náusea, dores de cabeça, dores abdominais, vômitos, diarreia, pressão baixa e hipotermia.
Se fosse E. calycina haveriam pétalas persistentes longas.
se fosse em fascículo (presas num mesmo ponto) poderia ser M. evonymoides. Aparentemente você inverteu sim, pois na outra espécie que você classificou anterioemente como M. robusta, eu vejo que o pedúnculo se prende direto no ramo, indicando inflorescência fascicular típica de M. evonymoides: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10201381358376444&set=p.10201381358376444&type=1&theater
Se fosse em MT diria ser Pitomba.
Se fosse em Saquarema essa árvore teria sido arrancada!!
Se fosse eu já tava a milhas daí kkkkkkkkk
Se fosse eu， eliminaria a planta.
Se fosse fácil ...
Se fosse hoje com a mesma idade dos sete anos eu estaria fumando maconha caso tivesse uma quedinha pras drogas. Mas tive sorte, passei incólume por elas. Nada contra, nada de moralismo., Não me dou bem com elas. Digo as ilícitas.
Se fosse Ipê, ou qualquer outra nativa de grande porte, nasceria muita vegetação, logo após a supressã, por isso eu repito: o problema do eucalípto é empobrecer e ressecar o solo, por não produzir tufa e diminuir consideravelmente os microorganismos responsáveis pela transformação da matéria orgânica...
Se fosse mais perto te levava uma muda...
Se fosse na Amazônia,  iria sugerir Bellucia sp. Ocorre na Mata Atlântica?
"Se fosse na restinga, seria esta aqui, Tocoyena bullata. 
As duas são muito raras em cultivo e esta, também no habitat natural, que vai desaparecendo. "
Se fosse no interior, as tirivas (Brotogeris chiriri) já teriam devorado os frutos desse imbirussu.
Se fosse no Rio Grande do Sul, eu acreditaria que pudesse ser "espinafre" (Spinacia oleracea L., Amaranthaceae), planta aliás raríssima no Brasil. Está me parecendo ser, na verdade, o "espinafre-da-nova-zelândia", Tetragonia tetragonoides (Pall.) Kuntze, Aizoaceae, esta sim muito comum (mas muito menos do que poderia ser). Mas as duas plantas são mesmo MUITO parecidas.
Se fosse no sul falaria canela.
Se fosse num viveiro d nativas aqui n Floresta Atlantica n Sul, eu começaria chutando Senna multijuga, mas muda eh complicado...
Se fosse olhar pelo conjunto da obra e pelas folhas, diria que é uma jaqiueira (Artocapus heterphyllus), mas o tronco parece diferente!
se fosse perto eu ia buscar uma muda ,
se fosse Rickettsia rickettsii ele seria enterrado mesmo....``sorte``dele que provavelmente foi Rickettsia parkeri (R. rickettsii nao tem em Ubatuba), que tem simptomas bem parecidas, mas nao é fatal..
Se fosse sanseveria seria mais pontiagudo
Se fosse seria Lacunaria mesmo. Mas as estípulas terminais não conferem com o padrão da família.
Se fosse simples teria todo aquele texto lá? &: )
Se fosse só pela foto n daria p sugerir.
se fosse so roupa, mancha ate lataria de carro
Se fosse SP eu ia... Ainda não estou formado, mas adoraria participar deste projeto!!!
SE FOSSE TÓXICO TODOS DE MINHA CIDADE QUE BEBE ISSO NOS BARES TINHA MORRIDO
Se fosse um pouquinho mais deslocado, pareceria que estaria segurando a vitória-régia. 8-)
Se fosse vc que tivesse identificado eu teria dito a msm coisa. Mania que as pessoas tem de levar td pro pior lado.
Se fosse venenoso eu já teria morrido umas mil vezes.
Se fosse venenoso metade talvez não estivesse postando aqui hoje, vide a popularidade que ela já teve
Se fosse vermelha seria um beijo kkkkk
Se fosse você evitaria ingerir o fruto.
Se fossem botânicos não errariam. kkkk
se fossem glabras mais provável que fosse: Xylosma pseudosalzmanii Sleumer: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=282
SE FOSSEM MAIS BAIXAS, EU ATÉ PODERIA DIZER QUE SÃO QUARESMEIRAS, MAS NÃO DÁ PRÁ  DIZER AO CERTO!!!
Se fossem um pouco maiores daria pra ser comercializadas, fazer geléias, etc.
Se fprem comer, melhor cozinda, torrada ou assada;!eu comi quatro bolotas cruas e tive sintomas desagradáveis; não recomendo, comi para testa-las e os efeitps começam por algumas horas de enjôo leve e ppr cerca de 36h de laxante...
Se fui, desculpe-me.
se fuma a flor ou as folhas?
Se funciona, ai já é outra historia.
Se fuyu não tem sementes, aqui em SAMPA ta cheio de falso fuyu. Pois quase todos que eu compro, é o meu predileto, tem alguma semente.
se ganhar na mega sena lembra de mim, posso compor a equipe :)
SE GENTE POBRE ADORA EXIBIR PRATO DE COMIDA .... O QUE DIRÁ ARTISTA COM PRATO EXÓTICO
Se germinar quero umas viu?
se germinarem aceito doação de uma mudinha =)
Se germinarem, claro...
Se gosta de beija-flores, eles vão gostar do seu jardim se tiver russélias!
Se gostam de cactus like por favor. Obrigado
se gostarem de calor podem vir, mas munidos de filtros solares e repelentes de mosquitos.
Se há outros pés na região é bem provável que tenham sido os pássaros mesmo!
Se há várias sementes no fruto e elas são duras, provavelmente é Psidium. Poderia ser Campomanesia também, mas pelo que vejo a semente é lisa e em Campomanesia geralmente são glandulosas. A disposição do fruto lembra mesmo uma Eugenia, mas Eugenia tem 1-2 sementes (raramente mais). Para chegar ao gênero, o ideal seria observar o embrião da semente, pois a divisão das mirtáceas baseia-se nesta estrutura ... o que não é muito fácil também! Mas, se alguém já conhece a espécie daqui a pouco postará o nome ...
Se houver algum fruto caido por perto iria facilitar
Se houver algumas sementes disponíveis, eu aceito.
Se houver espinhos como tentou ver o amigo Luis G Roma, também vou de Chorisia speciosa a ex Ceiba rsss
Se houver interesse em vender ou trocar sementes entre  em contato comigo, sou apaixonado por pimentas.
Se houver permissão dos autores, compartilhe com a gente!
Se houver pontuações nos folíolos, aroma característico, e espinhos na raque, há chances de ser do gênero Zanthoxylum
Se houver recursos, use tratores para fazer curvas de nível e reter a água no solo... o segredo é evitar que a água ganhe velocidade
Se houver uma condução ela pode virar arbórea.
se houver, é indício de que seja mutambo?
Se houvesse algum com uma base de dados nacional pra mim seria, melhor. Por enquanto, vou alimentando a base de dados desse app.
Se houvesse interesse, madeira certificada não pagaria impostos e madeira sem certificação poderiam ser cobrtados impostos mais caros.
Se houvesse mais partes da.planta, como flores ou frutos, por exemplo, é claro que eu registraria também. Se eu não postei junto é porque nao tem!
Se houvesse uma imagem do tronco ficaria bem mais fácil a identificação, vou sugerir alguns prováveis nomes: Eugenia myrciantes, Eugenia repanda, Myrcia multiflora, Myrcia racemosa, Myrcia selloi, Myrcia sylvatica, a grande família botânica Myrtaceae tem diversas espécies que se assemelham consideravelmente, por isso escrevi que se fosse possível a apresentação da imagem do tronco facilitaria muito a identificação.
"se interessa nas sementes??
kkkk,,"
se interessar de uma olhada neste trabalhinho aqui https://www.researchgate.net/publication/259842362_Flora_da_Serra_do_Cipo_Minas_Gerais_Leguminosae_-_Caesalpinioideae
Se interessar,está no vovô uma enciclopédia de botânica que pode levar. QUEM  PUXA AOS SEUS NÃO DEGENERA.
Se ir cruzando vários vai nascendo tudo misturado
Se isso é bonsai eu não sei mais o que é miniatura... rs
Se isso é tamboril(orelha-de-macaco), é um pouco diferente do que tem aqui onde moro.
Se isso fosse possível não seria novidade recente, o ser humano vem fazendo enxertias e seleções genéticas há séculos. As pupunhas sem espinhos são variedades genéticas selecionadas pelos Aztecas da América Central há mais de mil anos e depois foram passadas para a América do Sul. Essa postagem já rodou o ano passado aqui no grupo.
se isso virar borboleta, vai ser morcego. :)
Se já conhecer a identidade das plantas, pesquise no site do Projeto Reflora (Lista de Espécies da Flora do Brasil). Quando você pesquisa uma espécie lá, o sistema retorna com várias informações, incluindo os biomas de ocorrência.
se ja sabia pq postou
Se já tá essa zona da gente não saber se é hibisco ou malvavisco magina se o povo do grupo libera geral sem data, sem lugar, sem nome, vira a casa da mãe maria joana!
Se já tentou 3 vezes e não deu certo...
Se jogar as folhas verdes numa fogueira, ela infla e estoura.
se jogar ela pro alto, ela cai como uma helice, muito show!
Se jogar muito, vc detona a planta. Outra coisa é não jogar grudado ao caule, tem que tem um certo raio
Se jogou umas sementes ai nasceu.. dizem que é difícil germinar, mas já vi. Provavelmente dará frutos com o passar dos anos.
se juntarmos semente com esta aqui... ajuda? 
Se la llama "taco de reina" en Argentina.
se lambeu os dedo ja era kkkk
Se lembra de como são as flores?
Se lembrar por favor poste aqui pra eu ver ou me manda imbox por favor!
Se lerem esse artigo perceberão q n existe nada conclusivo. http://periodicos.unesc.net/cienciaetecnologia/article/viewFile/1278/1218
Se lerem os comentários anteriores .....
Se lerem todos os comentários anteriores  verão que já foi respondido!!! !
Se levei 4h do pé do mote até o topo, ele subiu em 2h
Se liga nas "Punks", Leocádio! :P Rapaz, que surpresa boa, nem sabia que fazias parte desse grupo. Abração!
SE LLAMA DEDAL! MI ABUELA ME REGALÓ UNO DE LUJO....PERO LO ÚNICO QUE NO ME GUSTA HACER EN LA CASA ES ENHEBRAR UN HILO EN UNA AGUJA Y USAR EL DEDAL. JAJAJAJAJA
se llama duranta erecta .es toxica aunque muy bonita
SE LLAMA EPIPREMNUM PINNATUM - FAM: ARACEAE
Se macerar a folha também sentirá um cheiro bom
Se manchas fossem laranjadasvermelhadas seria indicador de boa qualidade do ar
Se mandar envelope e selo te mando sementes. Marco Tulio
Se mandar fotos detalhadas das flores envio ao Luiz Felipe Varela, ele deve saber.
Se manja ein fio, só aprendendo aqui valeu!
Se mantiver exóticas como disse o sr jupiter não é recuperação, é recondicionamento da área... dai pode se prever outros usos como SAFs... mas não é o caso do trabalho exposto. Eu acho apropriado (quando a legislação permite) usar algumas exóticas pra acelerar a sucessão... a "agrecividade" em colonizar o ambiente, principalmente quando adensado, forma logo um bosque, oferece poleiros pra aves e condições adequadas pra espécies secundárias... também abrem o solo e depois do corte deixam uma boa malha de raízes pra apodrecer... se forem leguminosas no corte liberam N... Mas se não tiver condições de fazer este manejo de podas e corte concordo que nativas são mais apropriadas...
Se marcar e clicar para "copiar" o seu texto, no seu post sem as fotos, depois entrar no post onde estão as fotos, entrar em editar, colar em cima delas seus texto...e aí vai e deleta o post onde esta só o  texto... ;)
se mata acho que sou fantasma kkkk comia que nem louca la n norte kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Se me conseguirem sementes de outras nativas de São Paulo, faço muda, planto em local público e mando fotos.
Se me falarem q a espécie em cotejo eh um abacateiro da arborização urbana, eu até acredito! Mas não acredito q espécies d disposição espiralada sejam mais típicas/comuns n arborização q as demais! Ao menos em Curitiba! Obs: não sei se entendi errado seu comentário...
Se me homenagearem com um matinho qualquer mas de coração já ficarei eternamente feliz meus amigos. Obrigado pela consideração. Sugiro Hugolinium gerdaffilorius para alguma descoberta que tenha a minha cara. No momento estou mais para uma suculenta gorda. Rsrsrs.
Se me lembro bem ela é dos eua
Se me mandar carta com envelope selado te mando
Se me mandasse sementes, eu plantava essa nativa raríssima em SP em locais públicos...
Se me passar o endereço posso enviar algumas
Se me perguntarem a cor de um ET, me negarei a responder. 8-)
Se me permite a sugestão, temos tantas figueiras (Ficus spp), nativas, tão ou mais bonitas quanto e além disso fornecedoras de frutos para fauna: figueira-do-brejo (Ficus insipida), gameleira (Ficus gomelleira), etc....
Se me permite as folhas de oliveiras são menores.
Se me permite elogiar: que foto linda !
Se me permite uma sugestão Wagner: evite postar outras fotos nos tópicos e usar blogs como referência ao menos até a espécie ter sido determinada. Isso causa uma confusão danada. Não sabemos se é a S. paniculatum (eu acho que não pelos motivos que citei acima), vamos ver se algum especialista bate o martelo.
Se me permitem colocar uma curiosidade : os japoneses  de Okinawa alegam que a longevidade deles é por causa dele.
Se me permitem que fale...
se me permitir ahahha
Se me recordo bem,  todas lá são de estipe simples.
Se mesmo assim vc ainda quer tentar enraizar na água. Coloque umas pedrinhas lavadas e um pedaço de carvão. Use a ponta do ramo onde ja floriu, cortando somente ate o comprimento que fique confortável no recipiente da água.
Se mesmo depois de todos esse links,  não respeitarem, algo está errado n é/ rs
Se mesmo vc continuar defendendo exóticas invasora é pq não quer bem a nossa flora.
Se meus pimentão tivessem tão vigorosos como essa dariam otimos frutos hahahahah
se micrófilas, é a C. ramosa... lindinha ela rsrs.
Se molhar todos os dias, ficará bem mais verde e mais vistosa.
se morar em área com mais vegetação no entorno de onde irá plantar, é uma opção legal ;)
Se morar em BH posso te passar muda!
Se morar em Sao Paulo, posso te dar estacas ou sementes!
Se morar em sp posso tr dar
Se morasse mais perto faria umas mudas pra vc.
Se morrerem doentes e  estiverem hospedando alguns parasitóides (as larvas de algumas vespas nutrem-se do tecido interno das lagartas), vc matou agentes de controle biológico,  não só as lagartas. Compartilhe suas mexiricas!!
Se morresse hoje morreria certo. Elaeocarpus angustifolius é uma árvore de grande porte do sudeste asiático. Isso é realmente uma Psychotria. Eu acho que Pedro MFh se equivocou.
Se mudou eu não sei
Se muito abundante é Sinal de desequilíbrio
Se multiplica através de galhos e folhas. Dá um cacho semicircular de flores pequeninas e aveludadas. As cores variam também entre branco, rosa, vermelho e vinho.
Se multiplica com estaca
se multiplica fasil por sementes??
se multiplica muito bem por estacas
Se multiplica por estacas também... Ocorre no Litoral Norte SP.....
Se multiplica rápido. É anual. Por isso sempre precisa fazer novas mudinhas. É só parti-las ao meio e plantar.
Se multiplicam facilmente nos lugares onde estão plantados,em tempos difíceis virou até fonte de renda pois conheço pessoas que vendem maços das folhas
Se n aparecer e pq apagaram mesmo
Se n fizer isso. N dá p coontinuar o debate.
Se n fizermos isso o post irá ficar gigante e irão nos xingar aqui haha
se n for é uma espécie de jambo
Se n fosse os espinhos, diria que é uma cassia sp.
se n me engago 3 anos. otimo pra abelhas
Se n me engano a sua familia pode ser Curcubitaceae
Se ñ me engano Aechmea lingulata.
Se ñ me engano e da familia Solanaceae. Ja vi alguns onde moro parecidos e as pessoas chamam de Jua bravo. Mas n sei se é o mesmo.
Se ñ me engano é uma Malvaceae
se ñ me engano está entre as plantas toxicas do Lorenzi!
se n me engano nao sao comestiveis..
Se na área de tensão estão assim imagina quando fizerem as pazes
Se na floração forem observadas flores brancas é Bauhinia forficata Link e se possuir flores rosadas é Bauhinia variegata Linn.. Contudo, existem outros critérios de identificação que diferenciam ambas as espécies.
"Se na região tiver alguma matinha nativa, você pode colher sementes, principalmente das que se encontram nas bordas, sementes de vagens secas (pioneiras). Você mistura várias destas sementes e semeia ou a lanço ou com espaçamento que vc quiser, tudo junto mesmo. Como esse solo precisa urgente de matéria orgânica, nada do que for plantado e morrer deve ser tirado de lá, vai ajudar a construir o solo da floresta. Então, se vc conseguir algumas sementes de feijão guandu, crotalaria, ou feijão de porco, que são comuns em pastagens, joga lá também que vai brotar rápido e são bons adubos e cobertura rápida. De mais, aproveita que está chovendo e plante as árvores que vc quiser que o resto os passarinhos cuidam, são ótimos jardineiros.
Parabéns 💚🙏🏽🕊🌳🌎"
Se não  me engano eh tóxica.
Se não achar, use bananeiras mesmo..
se nao aparecer a doenca por ai esta sim
Se não aparecer nome melhor será: Pitanga-do-Rio-Capivari (é onde encontrei)
Se não arrancar as mudas ... Domina o quintal todo!
Se não arrancar em 3 a 5 anos,as raizes são enormes  e grossas
Se não colocar calcário o fruto apodrece na parte de baixo. Colocando calcário dolomítico ele vai para frente e você consegue frutos grandes e  saudáveis. esquecemos de fazer isso e deu doença. Reguei com água com o calcário e os frutos que vieram a seguir foram maiores e saudáveis.
se nao coloque hormonio enraizador
se não começou a agrofloresta ainda, sugiro considerar um plano que envolva azeitonas + uvas + café + tomates + mirtilos.
"Se não consegui por aqui,tem esse:https://www.facebook.com/groups/alvarofans/

é muito bom também...."
Se nao conseguir acesso as folhas, a Cariniana apresenta casca viva avermelhada, e exsudacao escassa leitosa, pode ajudar na hora da identificação ( motivo de porque nao sou contra ao leve dano ao fuste da árvore, super importante para identificaçâo em matas fechadas...)
Se não conseguir faça como eu, peça ajuda para um filho ou neto no meu caso...rssrrsrsrss.
Se não cultivada e feira a manutenção  de forma adequada vira agressiva, de alta reprodução e crescimento
se não der resultado com algo "mais natural" parte pra um fungicida  mesmo, água sanitária não deixa de ser um "químico" e ainda por cima tem menor efeito (só tem efeito mais superficial no tecido). Caso seja esse o caso vai em uma agropecuária e pede algo do gênero
Se não dissesse que tem semente, iria dizer que se tratava de uma abrigo de Hymenoptera!
se não é a Dillenia então é muito parecida
Se nao é ardida é um mini pimentao
Se não é comestível, eu não morri. Já comi algumas vezes 😂😂😂😂
Se não é Curcuma longa como de fato não é, deve ser Curcuma zedoaria de sabor amargo e travoso.  Experimente. Um fitoterapico poderoso.
se não é em Sorocaba eu não me atrevo, mas parece canelinha, né?
Se não é essa é a branquinha. Ambas aparecem normalmente em vasos dr plantas que compramos. Tem mais uma de tronquinho mais curto que nao da flores mas também costuma aparecer nos vasos. Mas acho mais provavel que seja essa que citei
Se não é juá e as folhas não tem espinho, entao é gilo maduro que nasceu a esmo !
Se não é limão acredito que pode ser lima de bico.
Se não é Luehea deve ser uma Banara ... verifique ...
Se não é não sei, só sei que é uma possibilidade...
Se não é o Fícus benjamina parece muito.
se não é semente seria o que? só sei que esta região circular achei linda.
Se não é silvestre e comestível
Se não é T. peruviana é muito próxima. Conhecida pop. chapéu de napoleão. É considerada importante na fitoterapia. Acho muito ornamental, sabem a família?
Se não é Tithonia diversifolia, qual poderia ser, Lucas Santos?
Se não é transgênico e também não é crioulo é o quê
se nao e uma pouteria ou manilkara
Se não é urticante, veja o gênero Boehmeria.
Se nao é violeta da tanzânia, se disfarça muito bem! 
se não é, caberia bem
Se não é, parece bastante, floração no comecinho. Lindas fotos - como sempre.
Se não em engano, pois a foto é diferente do que vendo e pegando, parece muito com algumas plantas que temos aqui no Nordeste, as características são iguais principalmente a flor.
Se não encontrar nada, espada de São Jorge é ótimo.... Não dá trabalho nenhum e vai muito bem em jardineiras... tenho algumas em vasos a mais de 10 anos..
Se não está ai nas propriedades. A novidade agora é que o alecrim cura "passarinho" morto.
Se nao estao enganada e cara do mato......
Se não estiver comprometendo o desenvolvimento da planta, eu deixaria a lagartinha sobreviver. Caso contrário, você pode retirar ela com as mãos, ou aspergir calda de fumo.
Se não estiver enganada ela se chama ardísia !
Se não estiver enganado conheço e cultivei como ornamental esse pequeno maracujá do mato como sendo Passiflora capsularis. Os frutos se abrem espontaneamente (deiscentes) e expõe as sementes que as formigas gostam de levar para os formigueiros. Fazem com elas refresco de maracujá?...rs.
Se não estiver enganado, é Mabea fistulifera das Eurforbiáceas.Canudo-de-pito.
se não estiver enganado, são as inflorescençias da URTIGA.
Se não estiver errado, é a vitex cymosa
se não estiverem num lugar com humidade aerea vai precisar de ser borrifada de vez enquando..
Se não estou confundindo, esse é o tomate q chamam de "black sun"
Se não estou enganada, é a Myrcia multiflora :)
Se não estou enganada, o nome popular desta planta é Colher de Cobre.
Se não estou enganado é PANC (alimentícia não convencional)
Se não estou enganado esta planta mata as abelhas que pegam o pólen
Se não estou enganado existem 21 tipos desta samambaia,  tenho 4 tipos , se alguém que coleciona e queiram vender mudas por favor postar no grupo pois tenho interesse.
Se não estou enganado Pimenta Rosa
Se não estou enganado, é o "capim barba de bode" - Bulbostylis paradoxa
Se não estou enganado, essa é a monguba, ou cacau-falso.  Pachira aquatica. Família  Bombacaceae
Se não estou enganado, o bico de papagaio é uma exótica, trazida da America Central. Essa é rasteira, não cresce muito. Mas as flores são muito parecidas. Abaixo um bico de papagaio que fotografei (mal) recentemente... 
Se não estou engano eu li em algum lugar que apenas uma flor já pode matar uma criança.
Se não estou equivocado algúem postou que foi proibida pela ANVISA a produção de produtos derivados desta espécie por ser venenosa.
Se não foi galho de enxerto então tem q ver se alguém entende o motivo..
Se não for  ipê ...é vassoura preta ou branca.
se não for a C. laurifolia, com esta folha de Lauraceae, o que mais pode ser?  http://www.arvores.brasil.nom.br/new/guabiroba1/campomanesia%20laurifolia04.jpg
Se não for a Gaylussacia Angustifolia, é um parente muito próximo!!! Alguma chance de eu obter uma muda ou sementes? Obrigado!
Se não for a grapette deve ser um.coqueirinho
Se nao for a Neobemthamia é Arundina bambusifolia....
Se não for a Senegalia é bem próxima.
Se não for abiu Wagner, achoe que é uma outra Sapotácea. Eryobothria  japonica (ameixa-japonesa, nêspera) tem as folhas serrilhadas e são verde-garrafa.
Se não for açafrão é da mesma família
se não for amendoim forrageiro pode ser pega cão,só palpite!
se nao for amora veja o Tapiá (Alchornea sp.)
Se não for aromatica (Camomila) esta muito parecida com Soliva pterosperma, (Roseta)
Se não for aromática, pode ser Cyclospermum leptophyllum, aipo-bravo.
Se não for artemísia, pode ser da família.
Se não for Aspasia é Gomeza.
Se não for Azaléia é ipê
Se não for Bacopa deve ser Lindernia dubia. Mesmo hábito, parecidíssimas, inclusive as flores.
Se não for Bromelia minima é uma espécie afim. 
Se nao for cafe eh chacrona
Se não for Calolisianthus speciosus, pode ser Chelonanthus purpurascens, tá mais pra essa última espécie - Ambas em Gentianaceae.
se nao for cedron e outro tipo de simaba
Se não for Chamaelaucim uncinatum ''album'' (variedade branca......ou.... 
Se não for de meristema é praticamente impossível de identificar
Se não for dois pés como foi sugerido, então é problema  genético de mutação e não tem muito o que explicar, são hibridações contínuas e instáveis e resultam nessas aparentes anomalias.
se não for é algo próximo, não sei bem os critérios para esse grupo,  mas no RJ ocorre tanto Langsdorffia hypogaea quanto  Langsdorffia heterotepala
Se não for ele, pode ser Cinnamomum zeylanicum, Canela-da-india.
Se nao for essa ,ai eu ja nao qual é kkkkkkk
Se não for essa entrego os pontos e aguardo.
Se não for essa espécie ou até mesmo esse gênero, creio que a família seja Proteaceae.
Se não for essa, talvez seja Malvaviscus arboreus, mas não sei se a folha é assim.
Se não for esse kalnchöe pode ser um próximo como o K. serrata.
se não for este o nome é bem parecido
Se não for G. intermedia, pode ser G. serrata.;
Se não for Gongora bufonia pode ser Gongora quinquenervis que é mais avermelhada, tenho as duas e é uma confa!
se não for incomodar.
Se não for incomodo, posto amanhã a foto das flores Bruno. Obrigada
Se não for isso, tente Peperomia sp.
Se não for jurubeba, disfarça muito bem...
Se não for maracujá deve ser uma mudinha de amora,  Morus sp. Mas ta bem parecida com Passiflora.
Se não for marmeleiro compare com Mespilus germanica, a nêspera verdadeira.
Se não for melaleuca pode ser Callistemon citrinus (agora tratada como Melaleuca citrina).
Se não for momiji é cannabis rudarellis ou indica.
Se nao for muito abuso, poderia me dizer como faz mudas dela? Se tem como
se não for muito exato pode te confundir, é que nem google imagens, ele pode buscar imagens semelhantes
Se nao for muito grande, coloque aqui mesmo e assim, quem quizer 'e s'o baixar.
Se não for myrtaceae, lembrou cf Rhamnidium elaeocarpum...
Se não for no Hoehne a coisa vai ficar mais difícil...rs.
Se não for nome popular regional , sim , seriamente enganado
Se não for o Guaraná verdadeiro, da amazônia, deve ser o primo dele, o Guaranai , que ocorre em SP etc.....*Paulínia cupanna?
Se nao for o pedunculo creio q seja essa "raiz" de sustentacao epifitica
Se não for o senécio eu não sei o que poderia ser, não conheço nada parecido com carqueja com flores liguladas. Baccaris não tem esse tipo de inflorescência (subfamília Cinaroidae).
Se não for o Solanum pseudocapsicum, é um outro bem parecido que me foge o nome.
Se não for pedir demais, você sabe o que é a semente dessa planta? Queria espalha-la pela propriedade..
se não for quente, nem adianta
Se não for sálvia é peixinho de horta.
Se não for se parece muito. Acredito que em solo fértil ela possa chegar a esse tamanho.
Se não for segredo conta ai kkk
Se não for sete copas, as folhas também lembram as da "Gameleira", uma espécie de ficus (que seria até pior). Mas acho que deve ser "Terminalia catapa" mesmo.
Se não for Solanum pseudocapsicum é S. diphyllum, muito parecido e confundido com o primeiro. Creio ser o último.
Se não for Spathodea eu sugiro Spathodea então :)
Se não for ta ai as fotos pra comparar
Se não for um Cluisa pode ser uma Myrsine sp, a Myrsine guianensis tem semelhança.
Se não for uma Denphal é um Dendrobium.
Se não for uma jovem jaqueira , é um pé de fruta pão
Se não for uma Liana,pode ser Mimosa bimucronata.
Se não for uma ninféia (Nymphaea) é Nymphoides indica, uma menyanthaceae de lindas flores peludinhas (eu acredito ser mais essa). A segunda planta, um Pinheirinho D'água (Haloragaceae) -= Myriophyllum aquaticum. Como as fotos não estão lá essas coisas, eu vou postar pra Cf. tudo bem? Nymphoides indica (c/ det. das flores) 
Se não for uma orquidácea, está perto.
Se não for Veronica sp. como sugere Liou, pode ser Hebe sp.(Plantaginaceae, mas antes em Scrophulariaceae). Foto net 
Se não for Vivo, tá morto.
Se não for VIVO, tá MORTO.
Se não for Vochysia é muito parecida.
Se não for Xylosma (Salicaceae) pode ser Gleditschia amorphoides das matas semi-decíduas aqui do planalto paulista e sei lá mais aonde indo para o sul até a região do Chaco mais austral. Eu encontrei essa espécie várias vezes na região de São Roque - SP. Fabaceae. 
Se não for, chega bem perto...
Se não for, é clone...kkkk...
Se não for, é de alguma família proxima.
se não for, logo logo haverá milhares de sementes por aí, é só pegar umas que caiam dos pés e pôr na areia grossa úmida, numa vasilhinha, que brota muito fácil, depois transplanta para um recipiente individual para a mudinha crescer bem.
Se não for, procure por alguma Echeveria spp.
Se não for, procure por Lepidium sativum :)
se não for, são parentes.
Se não for, tente Meliaceae.
Se não forem frutos bem estranhos são galhas/cecídeas. É fácil ver o inseto que tem dentro, é só colocar numa vasilha forrada com papel de filtro umedecido e com uma telinha bem fina por cima. Mas em geral os insetos são minúsculos... .
Se Nào forem pontos translúcidos eu daria uma olhada nos gêneros que citei acima.....
Se Não fosse a Daniela aqui em cima pra dar uma luz pra gente né Rosangela ?
Se não fosse a distância eu ia querer mudas
Se não fosse o "pessoal que trabalha" com o Ginkgo eu não reconheceria Pâmela! hahahaha
Se não fosse o biquinho eu diria sapoti
Se não fosse pela flor, diria pra vc dar uma olhada em senna alata
Se não fosse pela nervação, lembraria Omphalea diandra, planta raríssima em SP e MG.
Se não fossem as exóticas como eucalipto já não teríamos mais matas nativas . As exóticas são importantes , desde de que com manejo adequado .
se não gariroba
Se nao houver espinhos...
Se nao identificarem - tentem "cogumelandia - a terra é dos fungus" pagina no facebook que uso quando encontro cogumelos aqui no sitio e nao sei se sao comestiveis ou nao!
Se não m engano Bina foi essa espécie q fiz um trabalho d biometria do fruto e é sim Attalea geraensis... (era bom olhar o fruto)
Se não maduro ...amarra mesmo kkkk
Se não manejada adequadamente sim
se não matar, pode gerar um foco de doenças e parasitas
Se não me engano , e um falso Iris
se não me engano ,essa é a arvore mãe ( a maior da foto, peguei a foto da internet) 
Se não me engano a A. glabra não tem espículas no fruto.
Se não me engano a azulada é hortência.
Se nao me engano a canjarana tem um  foliolo imparipinado final sagitado
se não me engano a harrisonieae tem flores mais alvas. Não encontrei ela lá... o Jader conhece bem essas plantas, vamos ver se ele palpita aqui... rsrsss
se não me engano a jurubeba, Solanum paniculatum, não tem espeinhos nas folhas...só no tronco, será que procede?
Se não me engano a lagarta da Euptoieta se alimenta dela.
Se não me engano a M. pudica é rasteira e suas folhas se fecham ao serem tocadas, tanto que recebem o nome de dormideira. Acredito que essa aí seja outra espécie de Mimosa.
"Se não me engano a matéria é 80 horas , 
Acredito que é isso mesmo, somente o superficial...
Mais se vc procura se aprofundar na matéria, verifica que tem duplo sentido , tanto na C quanto na E..."
Se nao me engano a semente de pau brasil é parecida. Me corrijam se estiver viajando por favor (:
Se não me engano a semente dela é dessa q parecem um plástico c aerodinâmica d vôo. Muito leve. Tipo d ipê. Essa foto mostra a capa da semente ou fruto, q inclusive parece muito c a capa da flor d uma fruta q se chama graviola mas essa não seca permanecendo a forma. Inútil p artesanato ntão.
Se não me engano a tal "grama inglesa" é uma grama com listas brancas bem parecida com essa planta ai.
Se não me engano acho que algumas Nicandras são tóxicas
Se não me engano ae chama Antulio
se nao me engano agora é Myrsine ...
Se não me engano alternadas
Se não me engano Apocynaceae. Pode ser Stipecoma sp.
se nao me engano as 23h ! linda e cheirosa, famosa dama da noite popularmente chamada e confundida com outra especie de outro genero que tambem exala um cheiro bom e doce e tambem chamad a de dama da noite, mas essa é a original, cactacea Cestrum nocturnum
se não me engano as plantações atuais Hevea brasiliensis foram hibridizadas com outras espécies da mesma família por causa de doenças.
se nao me engano Calophyllum tem a folha glabra,  essa espécie tem pilosidade e fruto.diferente
Se não me engano chama Violeteira. Duranta erecta
"Se não me engano Cissus rhombifolia não me lembro mais da grafia
 Vitaceae."
Se não me engano confrei....
se não me engano da pra fazer por estaquia
Se não me engano é a abreviação de "de Candolle"
Se não me engano é a do tipo dobrada, por isso parecem rosinhas
Se não me engano é Aechmea strobilacea - Bromeliaceae epífita. O nome da espécie indica certa semelhança das inflorescências com os estróbilos de certas coníferas.
Se não me engano é algo na semente que deves observar!!!! Abraços!!!!
Se não me engano é algodão
Se não me engano é Alstroemeria psittacina.
Se não me engano é Aphelandra sinclairiana Nees #Acanthaceae.
se não me engano é asiática .... estamos todos trabalhando para valorizar as nativas brasileiras antes que desapareçam... não é uma besteria nacionalista... é uma tentativa consciente de manter a diversidade, tem insetos que precisam destas nossas árvores p viver ...etc etc
Se não me engano é Begonia cuculata de locais úmidos e brejosos, canais de águas pluviais. Invade vasos também porque é muito prolífica. Eu acho que se bem cuidada e sobre controle enfeitaria qualquer vaso.
Se não me engano é Buriti
Se não me engano é Cavanillesia rosea #Fabaceae - feijão-da-praia.
Se não me engano é chapéu de Napoleão
se não me engano é Coix lacryma-jobi
Se não me engano é cola (Cola nitida e mais espécies) Malvaceae (Sterculiaceae) plantas africanas ricas em cafeína base para os refrigerantes ditos "colados" como a coca-cola, pepsi-cola. Noz-de-cola.
Se não me engano é Dendrobium moschatum com labelo conquiforme, muito lindo. Orquidáceas.
"Se não me engano é do gênero transdescantia (acho que é assim que escreve)
Parente da trapoeraba."
Se não me engano é espécie dióica, ou seja, flores masculinas e femininas em plantas distintas. Então talvez seja isso. Não tem nenhuma planta de outro sexo nas proximidades.
Se não me engano é esse o nome científico mesmo!
Se não me engano é esta que  desenhei -pintei-... Foi tirada no jardim da Faculdade de Araras/ SP.
Se nao me engano é exatamente assim. Mas quando parar a chuva busco mais fotos!
Se não me engano é exótica
Se não me engano é exótica. O google me disse que é da América Central e México, através de fontes não-confiáveis hehe
Se não me engano é Ficus pumila ''variegata'' #Moraceae - forma juvenil - figueira-unha-de-gato. Parece que esse padrão da folhagem não perdura depois na planta adulta.
Se não me engano é Fícus pumila. E pelo q sei não é consumido por humanos.
Se não me engano é Lagerstroemia indica
Se não me engano é Lobelia fistulosa que nasce mais nos brejos.
se nao me engano é Michelia champaca
Se não me engano é nativa da Austrália, Maria..
se não me engano é natural de Moçambique e no Brasil encontrou conforto ... ecresce muito bem.
Se não me engano é o callistemon viminallis, popularmente conhecida como escova de garrafa
Se não me engano é o capim-dos-pampas (Cortaderia selloana), comum no Brasil e na Argentina.
Se não me engano é o Caule Igor  mas, vou dar uma conferida.
Se nao me engano e o platus
Se não me engano e olho de boi e uma trapaceira .antigamente esfragavamos em um local áspero e depois encostavam os em alguém só pra ver queimar pq esquenta muito kkkk
Se não me engano é Peperomia pellucida que se comporta às vezes como invasora de vasos.
Se não me engano é Posoqueria acutifolia - Rubiaceae. Arbusto ou arvoreta típica do sub-bosque da floresta de restinga e encosta. É comestivel, eu mesmo provei bastante, mas bobinho. As sementes são translúcidas?
Se não me engano é propagada por sementes, não sei se muda  funcionaria. Desconheço onde venda, mas sendo uma árvore popular (apesar de exótica) não deve ser difícil de encontrar..
Se não me engano é semente de cutieira
Se não me engano é Swartzia oblata - gãro de bode/pacova-de-macaco
SE não me engano é um Angico!
Se não me engano é um Baccaris das Asteraceae. Me dá mais um tempo...rs.
Se não me engano é um figo da india, é comestivel se for.
Se não me engano é uma árvore chamada "Pau Ferro"
Se não me engano é uma Crotalaria sp. # Fabaceae. Não me lembro da espécie. Crotalária, chocalho, guizo-de-cascavel.
Se não me engano é uma espécie do gênero Crinum (Amaryllidaceae). Me paece Crinum asiaticum. Sei que temos uma espécie dos manguezais, vamos aguardar mais respostas.
se não me engano é uma espécie exótica, procura por C. abyssinica
Se não me engano é uma Leguminosae.
Se não me engano é uma orquídea chamada cleiste
se não me engano é utilizada por índios no tratamento de infecções intestinais.
Se não me engano eh pantaneira.
Se nao me engano eh uma monocotiledonia(folhas de nervura paralela) .. Conheço como lagrimas de cristo ..
Se não me engano ela é toxica para o gado...
se nao me engano ela eh super toxica, pode ser fatal
Se não me engano ela muda a coloração da flor após polinizada. Por isso as duas cores
se não me engano eles possuem mudas de baobás de até 75 cm
Se não me engano embora nativa essa espécie foi introduzida por Buler Marx dentro do projeto paisagístico da referida lagoa.
Se não me engano enterre só dois terços dela
Se não me engano essa é Casearia commersoniana
Se não me engano essa é conhecida como Canela de ema   "Vellozia squamata'' geralmente ocorre no cerrado resiste a incendios e é uma monocotiledonia.
se não me engano essa é uma das folhas de Oxalá, só não lembro o nome em Yorubá.
Se não me engano essa é uma kalandiva ,  as flores são diferentes dá kalanchôe
"Se não me engano essa foto é de Portugal, mas mesmo aqui em SP podemos ver desses ""corredores roxos"". Como li certa vez em um blog ""o negro asfalto jacarandá-mimoso pinta de roxo""

Mas deixo claro: Longe de mim tornar o belo uma competição e pregar o bairrismo. As cerejeiras em flor são magníficas e um dia, com sorte, vou até o Japão ve-las ao vivo!"
Se não me engano essa mábea tem pés de sexos separados, homens e um lado e mulheres de outro. Mas ele/elas pulam a cerca...rsrsrsrs.
Se não me engano essa planta possui cristais que podem fechar a glote e em alguns casos pode até matar.
se não me engano esse período de florescimento vai de agosto a dezembro.
Se não me engano esta é T. surinamensis.. Ooo árvore linda!!!
Se nao me engano estas suas sementes sao muito venenosas
Se não me engano eu tinha chegado no nome, mas agora achar isso no IB não tem como e preciso de tempo pra pesquisar os braquiquitos, tem uma porrada deles!
Se não me engano Euphorbia oblongata ou E. mauritanica.
se não me engano existem duas espécies que popularmente chamamos de alface, uma delas é mais ''selvagem'' nasce no mato, ela é meio amarga, acho que é esta sua Lucas Ramos confere pra ver
Se não me engano Ficus nevesiae Família Moraceae, dá uma pesquisada.
Se não me engano forma touceiras quando no solo
Se não me engano Galium é Rubiaceae.
Se não me engano há uma C.grandiflora no Jardim Botânico RJ!!! não tenho acesso as fotos neste momento, talvez alguém del á possa confirmar, vale à pena ir lá conferir...
Se não me engano Hemiscola aculeata (Cleomaceae). É quase um cleome.
se não me engano isso é Euphorbia pulcherrima
Se não me engano já foi identificada como Megaskepasma erythrochlamysui anteriormente....
Se não me engano Mandacaru-da-Praia ou Mandacaru-da-Restinga (Cereus fernambucensis - Cactaceae).
Se não me engano me parece cravo ou cravina!!!! Gosta de sol direto e bastante água /adubação mensal
Se não me engano muito,  a outra planta(do lado do camarão) é a  ponta de flecha...plantinha perigosa...veja... https://www.facebook.com/tudosobreplantas/posts/913747405303444
Se não me engano no cantinho do vaso tem ainda os restos da casca da semente. Por ali dá pra vc ver. Ou são folhas de outra planta?
Se não me engano o Diogo Bueno Kanouté é o principal.
Se não me engano o espinho da Pereskia ramifica na base, já sai do caule ramificado, enquanto o da Xylosma sai do tronco e depois ramifica (como se fosse uma arvorezinha), conforme a foto que segue. Fora que as nervuras das folhas da xylosma são bem mais marcadas. Confere Daniel C. de Carvalho? 
Se não me engano o latex pode cegar.
Se não me engano o nome dessa prima é schwartzia Brasiliensis...  "rabo de arara"
Se não me engano o nome é onze horas
Se não me engano o nome oficial é episcia (ñ lembro se é assim a grafia,  dá um google depois)... popularmente chamamos de tapete de princesa. :)
se nao me engano o nome popular dela e rosa de jerico
se não me engano o nome popular é pataca
se nao me engano o outro geralmente é mais alongado http://idtools.org/id/dried_botanical/factsheet.php?name=Jacaranda+puberula
Se não me engano o popular é mofumbo, ou carne de vaca
se não me engano o Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini!
se não me engano o veneno fica em uma fina membrana entre a casca e a semente!
se não me engano os amigos daqui identificaram pra mim semana passada esta mesma ... escrevi no meu caderninho que neste momento não esta comigo.....vou ver se encontro e te digo
Se não me engano ouvi falar que existe um exemplar deste no museu Inhotim em Minas Gerais...
Se não me engano parece com juá... um pequeno arbustinho de uns 30-40cm com essas frutinhas parecidas com tomate. Lembro de ver crecser em partes aterradas, e diziam ser venenosa. Lembranças de uma infancia na campanha.. Batovi - RS
Se não me engano Parkia pendula, não sei se a grafia está correta. É uma fabácea.
se nao me engano passaros comem as frutinhas
Se não me engano Philodendron crassinervium #Araceae muito comum nas restingas e costões. Essa variedade com pecíolos cor de vinho é novidade ou alguma espécie semelhante. 
Se não me engano popularmente se chama de falsa melissa e erva cidreira
Se não me engano postaram esta foto aqui hoje. Linda!!! 
se não me engano pra quem é da região tem em Campinas-SP no Cambuí, em frente à esquina do Anauê restaurante, na esquina oposta. Mas não tenho certeza que é ele.
se não me engano salvei aqui...vou dar uma olhada :D
se não me engano são nativas da américa central e norte da américa do sul...
Se não me engano são sinônimos mas o nome predominante ou basiônimo é Aloe maculata.
Se não me engano Solanum triphyllum condundido com Solanum pseudocapscum.
Se não me engano sua seiva é tóxica, não devia ser plantada em locais públicos.
Se não me engano Tabebuia,Ipê de jardim!
se não me engano tem diferença as no tamanho e forma das folhas...
Se não me engano tem mais informações sobre elas no livro Plantas Ornamentais no Brasil.
Se não me engano tem na fácul
Se não me engano temos mais de 150 espécies de araçá. Não é tão simples identificar =)
Se não me engano Tibouchina radula, Cf.
Se não me engano Tillandsia araujei. 
se não me engano uma Bauhinia
Se não me engano vir à árvore.  Não. Muito grande.
Se não me engano,  esse gênero agora está em Calophyllaceae.
Se não me engano,  mudou para Magnolia champaca.
Se não me engano, a espécie é Spathicarpa gardneri.
Se não me engano, a flor não passa de 3 cm. Encontrei em uma região fora da cidade. Tinha várias.
Se não me engano, a plântula de Cariniana micrantha tem folhas parecidas comesa.
Se nao me engano, a psidium guajava eh invasora nos eua
Se não me engano, Aristolochia arcuata, uma das poucas plantas que tem preto nas cores.
Se não me engano, as concentrações de clorofila a e b podem variar. Isso tem relação com a eficiência da absorção energética, eu acho. Geralmente, as plantas que ficam expostas ao sol tem uma menor quantidade de clorofila b.  Procure em livros de fisiologia vegetal
Se nao me engano, as mais doces tem folhas grandes.
Se não me engano, caferama.
Se não me engano, é gênero Mandevilla - Apocynaceae.
Se não me engano, é hibiscus rosa sinensis
Se não me engano, é medicinal... certo?
Se não me engano, é Melia azedarach, conhecida como para raio ou santa barbara, tem aqui na onde eu moro.
Se nao me engano, é Solanum argenteum.
Se não me engano, ele tem silimarina, o princípio ativo de um ótimo medicamento para o fígado, Legalon. Usei por anos; quando descobri de onde vinha, já estava curado.
Se não me engano, em outros posts que teve, é Dillenia indica
Se não me engano, entre 15 e 20 anos.
Se não me engano, essa é uma variedade de Canna indica (biri, bananeira-de-jardim, cana-da-Índia).
Se não me engano, essa parece ser a planta feminina
Se não me engano, essa variedade, que dá até em vaso, tem poucos anos de Brasil. Cheguei a cotar mudas dele para um projeto, que acabou não sendo implantado.
Se não me engano, esse é o Cereus hildmannianus (mandacaru).
"Se não me engano, esses são os estróbilos masculinos, daquele mesmo Pinus. 
As ""pinhas"", maiores e mais abertas, são os estróbilos femininos."
Se não me engano, está no livro do Lorenzi / Kinupp como sendo comestível.
se não me engano, este Machaerium está na lista de espécies ameaçadas de extinção.  Ou nas quase ameacadas.
Se não me engano, gênero Petrea, Verbenaceae
"Se não me engano, Hoehne já falava nisso, Hugo. Mas amigos orquidófilos me confirmaram... há menos tempo. Só não sei detalhes, porque não cultivo orquídeas.
Mas ela tem  casca bem porosa, macia e folhagem meio rala, o que dá boa insolação filtrada nos galhos. Mais ou menos como Erythrina speciosa, também boa hospedeira - e essa, tenho certeza de que Hoehne recomendou."
"Se não me engano, Hugo, o pingo-de-ouro é um híbrido ""feito"" a partir da Duranta erecta - e aí, o epíteto fica melhor. Híbrido estéril, por sinal; esmague um daqueles frutinhos e não encontrará sementes.
Duranta repens, a violeteira ou fruta-de-jacu, é arbustão escandente. Não chega a ser reptante, mas... dá para entender. E essa, tem sementes férteis.
Curiosamente, os frutos de D. repens são bem procurados pela avifauna. Os de pingo-de-ouro, solenemente ignorados."
Se não me engano, Ibiscos, lindos, bomm diaaaa 💐🌹⚓
Se não me engano, ipe-mirim <Tecoma stans>
Se não me engano, tbm conhecida como mata pasto!
se não me engano,lembro de ter espinhos nas folhas
Se não me engano.... lirio leopardo... algo assim....
Se não me falha a memória atualmente é :Cordiera sessilis, em virtude do fruto ser desprovido de pedúnculo. Conheço como marmelada bosta de cachorro. Fr. maturos comestíveis, imaturos geléia deliciosa fazer.
se nao mi fiz entender   pode excluir  Obrigado
Se não mudou de nome seria Breynia nivosa #Euphorbiaceae  -  mil-cores.
Se não pegar, compra uma mudinha e trata bem dela, q ela vinga!
Se não pertencer ao gênero Alibertia, pode ser Cordiera.
se nao pode fazer como se deve entao nao faça.  amigo mas vc quer uma floresta do dia pra noite, as arvores que planto nao sao pra mim mas pros meus netos
se não pode ser a própria espinheira-santa (Maytenus)
Se não quiser eu quero
"Se não quiser guarda p mim Rose !
Estou há tempos atrás de uma muda dessa árvore."
Se não quiser matar ela deixe em algum mato , a natureza se encarrega dela .
Se não quiseres mesmo que algumas lagartas se desenvolvam e se tornem borboletas, arranca essa única folha e enterre-a com as lagartas...
se nao sabe tem q coletar
se nao sabe, como discorada?
Se não sabem o que tem as lamas ,  antes de abrir a boca  pesquisem ... tem lá lamas bem tóxicas,  ... Existem listagem dos materiais das lamas já divulgados .
Se não saber comer pinica toda a língua.
Se não sentiram o cheiro, é porque faltou cheirar de perto... É nível carniça
Se não tem a informação, edita e informa na postagem
Se não tem espinhos pode ser a sibipiruna, mas tem um monte de outras árvores, cismamos com essa.
Se não tem nada haver com homossexualismo não serve como exemplo. E corroborando o exemplo o amigo, os Gregos continuam por ai rs.
Se não tem no Brasil. É óbvio que não vai comprarr no Brasil.  Tente achar nos sites de floriculturas.
Se não tem origem não é crioulo. Muito menos se for hibrido. Aliás eu acho até que semente crioula é uma lenda.
"Se não tem perfume não é coronarius!  Não vai ser fácil descobrir a espécie, são cerca de 75!
A  Philadelphus  coronarius é muito perfumada, com aroma idêntico ao Jasmimum e, daí, ser erradamente apelidada de Jasmim!"
Se não tiver água corrente mesmo que leve pra oxigenar e renovar os detritos pode dizer adeus à sua coleção. Compramos diversas espécies de Nymphaea para um tanque grande (2,50 m de diâmetro) e morreram todas. Só as plantas flutuantes resistem como salvínias, aguapés e pístias. Até mesmo o Nelumbo nucifera (lótus-sagrado) foi pro saco e junto com ele meu sonho de um tanque de ninféias!
Se não tiver certeza de que é comestível, nem prove.
Se não tiver cheiro de boldo, é aquela que se conhece popularmente como hortelã-pimenta (Plectranthus amboinicus, não confundir com Mentha x piperita), um parente dos boldos que possui folha rígida e cheiro que lembra orégano, muito usado como tempero. Também é conhecido em alguns lugares como  malva-de-cheiro, hortelã-gorda ou hortelã-orégano.
Se nao tiver è dypsis lutensis.
se não tiver enganada é cuite !!!!!
Se não tiver enganado está é a n. Candida. Também adoro.
Se não tiver enganado,  Kalandiva é o nome popular e kalanchoe o género.
Se não tiver espinhos/aculeos compare com Parapiptadenia rigida (Benth.) Brenan angico, angico-vermelho - Fabaceae
se não tiver estipelas na raque e frutos discentes acho que sim
Se não tiver estípulas, provavelmente nem é Rubiaceae. Mas concordo que parece Richardia sp.
Se não tiver látex é Erytroxyllum...
se não tiver magavas tem que ser manual
Se não tiver muuuuita matéria orgânica a araucária vira um bonsai, existem manchas nessa região que o solo é muito pobre e ela não prospera .  Uma especie que está sumindo dessa região é o Pinheiro Bravo, seria interessante planta-lo.
Se não tiver tais glândulas, pode ser Maytenus.
Se não tiver talo de mamão ou mamona, o da folha da abóbora também serve...kkkkkkkkk
Se não tiver tem como me enviar no e-mail augustofng@yahoo.com.br
se não tiver tricomas nas folhas (folíolos... ou seja se forem totalmente glabros), principalmente na parte de baixo sobre as nervuras, veja então M. acutifolium
Se não tivesse espinhos diria "Thrinax".
Se não tivesse eu não faria nem diria e não teria efeito a tantos anos meu cato
Se não tivessem colocado um monte de Ottonia dentro de Piper, eu ia dizer que é uma Ottonia :)
Se não to engando é Eugenia brasiliensis - grumixama
Se não tocar não comer não tocar não há problema. Temos uma na rua fazem anos nunca nenhuma pegou pra brincar ou  animal , em geral sabem muito bem...
Se não vai fazer o k?!  Me processar...
Se não, vc pode deletar ok?
se nasceu ai veja as arvores proximas a sua casa com a mesma folhagem..fotografe e poste aqui
Se nasceu em grama, tem o píleo esbranquiçado com várias escamas na parte superior, lamelas brancas e livres do estipe, esporada branca e anel livre próximo ao píleo, pertence ao gênero Macrolepiota. Provavelmente não é tóxico.
Se nasceu espontânea é Santa Bárbara.
se naum me engano bulbophillum medusae
Se ninguém chegar na espécie, vale uma olhada nestas listadas para MT . Psychotria é difícil :) http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=5&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=210&genero=Psychotria&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MT&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Se ninguém identifica, então nem precisava nem colocar aqui. 8-)
Se ninguém identificar por aqui, tente no grupo DetWeb.
Se ninguém identificar, mande fotos para o Helton do blog colecionandofrutas.
Se ninguém mexer, dura bastante. Não danifica a árvore.
Se ninguém responder, vejo se consigo amanhã com meu orientador
Se ninguém suerir mais nada seria, bom. Não d;a para ver bem o formato do fruto e nem a filotaxia (disposição das folhas). Com o que consigo ver, parece uma Esenbeckia sp. Rutaceae
Se no Livro q mencionou essa info o autor deveria ser comunicado do erro.
Se no local não se produz nada, então,  não serão invasoras já que, vimos que elas só sobrevivem ali porque estão sendo irrigadas em pequenos terrenos.
"Se notar qualquer semente colada nos galhos das árvores, carros, varal etc, pode tirar!
hehehe
Quanto antes notar, mais fácil retirar e menos danoso à planta (e pintura do carro)"
se o adestrador for bom umas 2 aulas ja melhora bastante! :)
Se o agricultor for responsável, existe uso seguro para a planta.
Se o ambiente for de uma Restinga,pode ser uma Guapira sp,com a altura limitada pelo vento.
Se o amigo quizer trocar sementes do lilás adoraria
Se o Antonio Campos Rocha Neto, falou tá falado. As Griffinia foram o objeto de Mestrado dele. Um abraço, Antonio.
se o arilo for laranja, pode ser Cupania vernalis (camboatá-vermelho)
Se o avesso da folha for bem branquinho é o rami (Boheria nivea #Urticaceae) excelente forrageira para coelhos principalmente. É totalmente inerme.
Se o avesso das folha for bem branco, prateado é Rami, planta forrageira para os animais, coelhos adoram!
Se o bambo brotou, então ele não estava seco, assim a vida útil dele vai ser menor. Como ele continua "verde", vai esta sujeito a pragas e ao apodrecimento como o tempo...
Se o Camará original, amarelo, for tóxico, eu já morri, há pelo menos, 45 anos... É tanta bobagem, por falta de experiência, que a gente vê na net....
Se o campo não planta a cidade não come, um grande exemplo da importância de preservarmos a natureza
Se o cara nao foi autorizado para vender  as plantas, entáo elas poden ser utilizadas para plantas nos parques e ruas ou avenidas, mais nao matar a esas plantas, ese é um crimen ambiental, precisam se punidos!!!!
Se o caule é reto ou torto isso depende onde ele foi plantado, as intempéries etc etc, na minha opinião continuo achando que é um Ligustru.
Se o caule está macio e cede á pressão a coisa pode estar mais comprometida do que parece. Seu ouve podridão dos tecidos por excesso de água a planta estará condenada, restando salvar se possível alguma estaca saudável.
Se o caule for cinza, muita chance de ser pai ferro
"se o caule for liso pode ser reseda
 ..sempre é bom tirar fotos do caule tmbm de perto"
Se o caule for quadrangular e verbena
Se o caule for triangular, pitaya.
Se o caule tiver madeira, provavelmente é Guapuruvu (S. parahyba)... Parece estreito demais pra ser xaxim, e a folha é bem característica...
Se o caule tiver pêlos, se chama Cipó-cabeludo= Serjania cuspidata
Se o cheiro da folha for forte e desagradável, com certeza tamarillo.
Se o cheiro lembrar o orégano, é hortelã-pimenta.
Se o ecossistema estiver em equilibrio, há de ter predadores de larvas que controlarão a população de insetos. Se o ecossistema estiver em equilíbrio...
Se o epicentro de propagação for a Amazônia (lá tem muito dela) então pode ser que tenha vindo pelas correntes aéreas do Saara. Eu trato ela como exótica/invasora/naturalizada.
Se o espaço for bem grande aceitam águas paradas , estagnadas, caso contrário morrem por falta de oxigenação, e nesse caso as águas devem entrar e sair lentamente do tanque onde forem plantadas. Planta num vaso pesado e largo os rizomas cortando as folhas assim que adquirir as mudas. Enterre firmemente a ponto do rizoma não se deslocar e flutuar. Nem muito fundo. O substrato pode ser qualquer terra rica em composto orgânico. O vaso não pode flutuar. Ninféias são plantas submersas e não flutuantes como o aguapé (Eicchornia crassipes) e a alface-d'água (Pistia stratiotes).  Em seguida submergir no ponto que você quer do tanque, se pequeno no centro pois tem folhas em roseta. Suportam um pouco de frio, pelo menos algumas espécies de locais temperados, lembre-se do quadro Ninfeias de Monet. Pleno sol. De resto tudo bem, não são tão exigentes como se imagina. Quando as flores se abrirem em rosa e branco, em amarelo e cerúleo você vai ver que valeu a pena...rsrsrs!
Se o espaço for pequeno solta umas carpas que elas devoram tudo.
Se o exagero "a parte" for em relação a Adarilda, mantenho o titulo de especialista em Catasetum, ela vem revisando, sinonimizando, descrevendo sp. nov. e híbridos naturais.
Se o foco for a palmeira eu não sei, tá muito jovem e esse tipo de folhas em leque é muito popular entre as Palmae. Pode ser Sabal, Licuala, Washingtonia, Livistona, Serenoa, etc.
"Se o foco são as abelhas nativas eu tenho seis espécies bonitas e que atraem abelhas sem ferrão do tipo, uruçuí, jataí, e outras. São árvores de pequeno porte extraídas de um tratado de abelhas nativas da Usp.
1 - Tibouchina granulosa (Quaresmeira).
2- Luehea divaricata (Açoita-cavalo).
3 - Dombeya burgessiae (Dombéia, Astrapéia).
4 - Cassia leptophylla (Canafístula).
5 - Muntingia calaura (Calabura)
6 - Schinus terebinthifolius (Aroeira-mansa, Aroieira-Pimenta)."
Se o fruto abrir,como uma estrela é sim o Cedro Rosa,comum na região.
Se o fruto estivesse aberto ficaria fácil :)
Se o fruto for amarelo deve ser Clavija (Theophrastaceae)
se o fruto for brilhante e liso a reticulado é a A. colubrina, caso opaco e verrucoso (segundo a chave da revisão) é a A. peregrina ... as duas tem 2 variedades tb... seria interessante ver a foto da casca se possível tb!
Se o fruto não estiver muito maduro amarga bastante.
Se o Fruto não se Abre naturalmente não é C. decandra nem C. paranaensis. é outra espécie de Casearia.
"se o fruto tava maduro não é um ipê. Olha as fotos
 http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/01/ipe-de-jardim-tecoma-stans.html"
Se o grupo é aberto a leigos interessados em botânica, às vezes há especialistas um tanto pedantes e prepotentes(me parece).
Se o grupo quer ser tão rigoroso e intransigente no que toca à forma de manifestação dos membros, deveria reduzir a quantidade de pessoas. Eu mesmo já vi pessoas serem banidas por nada.
Se o Harry Lorenzi conseguiu publicar aqueles livros , você também poderá . Este seu acredito ter um público ainda maior , pois contempla não só quem gosta de plantas mas também os que gostam de etimologia e arte .
Se o hospedeiro morre, não seria parasita, mas sim parasitóide. Também acredito que possa ser do gênero Cuscuta mesmo, mas há mais espécies no Brasil e não são de fácil identificação! Vocês tem certeza da espécie por causa do hospedeiro ou como?
Se o Hugo falou, tá falado. 8-) Até prova em contrário.
Se o indivíduo estiver sobre um solo pouco profundo este pode ser uma espécie arbórea - arbustiva e ficar com um pequeno porte.
Se o Ivonir ta falando ta falado! USHAUSAUS
se o José Francisco Haydu me permitir, usarei sim.
Se o KEW , REFLORA ou Tropicos constar uma nomenclatura. Todos temos q "obedecer" rs
Se o látex for amarelado e pouco pode ser uma kielmeyera. Se for branco e muito pode ser uma apocynaceae tipo himatanthus. A pouteria é uma boa opção tb.
Se o local de coleta não foi lá, seria bom especificar.
Se o mesocarpo tiver consistência mais ou menos farináceo é  conhecida como fruta-banana. Se não me engano é do gênero Pouteria.
"Se o meu der vou 0ostar uma foto pra vcs verem
 Q fartura linda grata... 😍😍😍
m"
Se o nome aparece em cinza é porque ele não é um nome aceito. Nomes aceitos estão na cor verde.
se o nome está bom ou não quem diz é o taxonomista aplicando a nomenclatura ;) o sistemata organiza os "bois" em um sistema baseado nos seus resultados (evolução, filogenia...)
Se o nome vulgar tem relação com o científico,  trata-se de Licaria puchuri-major (louro-puxuri). Mas não conheço bem a morfologia
SE O O INTERESSE DA PATENTE FOSSE A NÍVEL MUNDIAL ATÉ SERIA JUSTO .
Se o outro é photoshop ou não, não temos como saber, mas a sua foto, real e de 2011... Prova algo não tão comum...
Se o outro lado da cápsula for áspero lembra também Combretum fruticosum,a popular Escova-de-macaco.
se o palpite não for muito besta, já fico contente
Se o patrão falou que é... É pq  é! Rs
Se o pé for novo, é aguardar para as próximas laranjas, pois as primeiras não ficam boas.
Se o pé tiver folhas largas é bardana se não tiver, então eu não sei
Se o pessoal quiser eu posto a respeito. Opinião pessoal. Eu aconselho a n ingerir essa planta.
Se o povo conscientizasse a importância de uma árvore, não haveria tanta falta delas.
Se o povo gostar, vai depender da recepção, podemos continuar com o significado desses adjetivos, os das cores por exemplo é muito bacana, os das folhas também. A gente acha que essas traduções aproxima mais o estudante, o amador das plantas, passamos a nos familiarizar melhor com os nomes botânicos além evidentemente de expandir os nossos conhecimentos. Como se diz, saber nunca é demais.
Se o Praia falou, o problema acabou!
Se o proprietário rural  tivesse conhecimentos para identificar por nome comum e suas propriedades e aproveitamentos, com certeza o comportamento em relação a floresta seria outro.
Se o que chamo de jambolão é o mesmo que vcs chamam de jamelão ... posso dizer que não é
se o rabo tem duas pernas ou... leva junto !!! se não corta a corda!
se o ritidoma fosse mais espesso diria que é uma Copaífera langsdorfii
Se o Rubens falou, tá falado. Especialista em Fabaceae (Legumninosae).
Se o sabor acompanhar o cheiro, me interesso muito ! haha
Se o sabor for bem ácido, como limão, e' falso mangustao *-* faz um bom suco...(VC diferencia as mudas pela seiva ao dobrar uma folha. Branca e' o falso, amarela e' o verdadeiro. Mas se não for azedo como limão pode ser outra espécie de Garcinia.....
Se o sabor lembrar goiaba é grumixama
Se o seu foco for botânica de um modo geral, e não apenas identificação, eu indico Biologia Vegetal, de Raven.
Se o seu professor falou pra procurar, procure por mais tempo que você acha. Essa geração quer tudo na mão.
Se o seu quintal não for muito grande, sugiro que você arranque as mudas com o auxilio que uma pá de jardineiro. Mantendo o torrão de solo aderido às raízes, e depois as plante em um outro local mais adequado. Essa espécie se torna uma belíssima árvore quando adulta, ademais ela é ameaçada de extinção e dessa forma você estará contribuindo para a sobrevivência da espécie
Se o sistema está em restauração e elas seriam pioneiras, só estão ajudando, né?
Se o site confiável n tiver um SEO eficiente ele n aparecerá entre os primeiros resultados e dificilmente encontraremos nas primeiras páginas dos resultados.
Se o Sobral falou, tá falado. Só vi algumas vezes o fruto, mas achei que era isso mesmo. Qual é o município em que achou, Anderson Janiski?
Se o SUS fizer algo com profissionais assim o povo tá ferrado.
"Se o tempo estiver mto seco, e estamos entrando no inverno agora, pode ser q ela não sobreviva a mudança de local sem uma ""mãozinha"" que seria uma borrifada de água (sem cloro) semanalmente. 

Se for colocá-la sem outro galho, procure um galho com a exposição a luz solar mais próximo possível de onde ela estava antes. Então observe se lá era mto sombreado ou mais exposto ao sol."
Se o tempo permitir farei sua essencia amanhã
Se o termo exótica é entendido como introduzida de outro país, não pide ser considerada exótica, pois é nativa do Brasil. Não encontrei que seja tóxica, mas encontrei que é comestível e que dá um ótimo suco. Já provei os frutos, mas o sabor não chamou a atenção. http://wwwnaturezapura123.blogspot.com.br/2013/12/fruta-azul-planta-exotica.html?m=1
Se o texto é dele ele errou nas infos rs
Se o torrão não foi preservado, eu deixaria ela nesse vaso pelo menos uns 2 meses antes de transplantar
Se o trevo se instala na horta, invade tudo e é difícil tirar porque a raiz se multiplica rápido e mesmo quando agente arranca, ficam umas para trás.  A flor é realmente mimosa. 
se o tronco descamar em varias camadas e vc sentir que ele é meio macio ao socar pode ser um dos tipos de melaleuca, fora isso, arvore adulta sem uma imagem melhor de mais elementos ou descriçao nao da pra dizer o que é
Se o tronco é verde pode ser Pseudobombax, da uma olhadinha.
Se o tronco tiver pouco ou nenhum espinho, é a variedade açú cujo fruto pode chegar a 3. 3.5cm, quando maduro, o fruto fica verde-amarelado. É muito saborosa, aqui recebe o nome de moreira, na verdade ela tem o formato externo da amora.
Se o ultimo par de folíolos for deflexo concordo no astronium
Se o vendedor não te falou muito difícil vai saber apenas q se trata de um híbrido de oncidium e  catleya, procure pelo grupo Deusvando orquídeas. Lá podem te ajudar...
Se o verso da folha for branquicento, acho que é açoita cavalo
Se o vitor olhou deve ser asa-de-barata...ou então corneteira. hauahuahauhauhauahauhauhauha...nào é não Dom???kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Se o zoom da máquina conseguir pegar as folhas fica muitoooo mais fácil.
Se obrigado, amigo.
Se observar atentamente verá um gradiente de cores que vai do verde ao avermelhado, o que significa que os frutos maduros ficarão com a coloração mais intensa, segue a imagem da planta com frutos totalmente maduros: 
"Se observar bem a planta pode encontrar frutos... Há pouco tempo vi ela frutificando no Jardim Botânico do Rio. E ai é só coletar as sementes
Mas acredito que se propague por estaquia também"
Se observar bem no final possível notar outras "coisas"  dessa dai,  só  que menos visível.... provavelmente são  gotículas
Se observar bem, a haste floral não é como as das neomaricas.
Se observar bem, os frutos são mto diferentes, ainda que em Qualea sp. existem espécies com frutos pequenos, eles seguem o mesmo padrão da foto abaixo.
Se observar flores é importante, cuidado com o foco. Obrigado.
Se observar na  foto...os frutos são agrupados enquanto  na  Myrcia tenuifolia, não são  agrupados, são individuais
Se observar na flora brasiliensis, tem outros sinônimos como: Zerumbet spesiosum (Jacq.) ,Costus zerumbet (Pers.) Alpinia zerumbet (Pers.) B. L. Burtt and R. M. Smith),(globba nuttans Linn.), globba silvestris (Rumph.)                                                                               http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S1516-05722010000100016&script=sci_arttext
Se observarmos Dendrologicamente nas folhas mesmo sendo pela parte de baixo e principalmente no tipo caule e ramagens botanicamente fácil de identifica-lo.
Se ocorre em gramados deve ser Drymaria cordata #Caryophyllaceae. Fiquei na dúvida porque parece que está na fase inicial de crescimento e ela é na fase adulta uma erva reptante mais alongada. Foto Love You Nature 
Se olhada apenas por um lado romântico a natureza é maravilhosa, mas não se esqueça que a natureza está acima de qualquer valor humano seja ele religioso, filosófico ou científico, a natureza se manifesta há milenios antes dos primeiros seres humanos terem se desenvolvido na face da Terra. Temos plantas que beneficiam o homem e o alimentam, mas também temos formas da natureza que ferem e que matam como aranhas, serpentes, escorpiões, plantas super venenosas,etc. A mesma abelha que produz o delicioso e alimentício mel, também mata as pessoas! Eu acho que a melhor forma é não julgar a natureza que está acima de tudo, apenas usufruir do que dela a gente gosta e nos faz bem e sempre lembrando que se não serve para o homem, serve para o resto da natureza e por isso temos o dever de protege-la como uma grande obrigação.
Se olhar as frutas, nao sao iguais.
Se olhar na hora certa o desabrochar parece um fogo de artifício!
Se olhar no galho com dois frutos, percebe-se um espinho no caule, na folha que está à frente do fruto mais abaixo.
se olharem nas amostras de herbário, vão encontrar folhas de diferentes formatos.
Se olharmos com mais calma veremos que é uma Asterácea sem flores liguladas tipo Cardo, Emília, Alcachofra. Reparem que não tem na foto folhas do tipo fabáceas. Eu falo desse tipo de Asteraceae como  essa Lepdaploa aurea. Será quer tô viajando? 
se olhas os folíolos contra a luz vc observará glândulas translucídas lineares como na fig. E http://www.scielo.br/img/revistas/bn/v13n3//1676-0603-bn-13-03-350-gf12.jpg
Se orienta com alguém para como usar o celular. Eu comprei há uns 2 meses um tablet, que usa o mesmo mecanismo, e consegui me adaptar. Tem que olhar o que está sendo sugerido. Somente após você digitar completamente um nome (uma palavra do nome científico), você tem que dar entrada pelo nome naquela linha superior, senão ele pega a última palavra sugerida no meio.
Se os acúleos estiverem dispostos em linha,  concordo com o Adriano Cicco Maruyama
Se os cachos de frutos tiverem carregados (são cachos grandes) de coquinhos que parecem azeitonas tem grande chance de ser Livistona chinensis que tem as pontas dos flabelos voltadas para baixo. foto Shubhada Nikharge/Flikr 
Se os colmos forem retos e verticais: Paspalum urvillei
Se os coquinhos ficarem amarelos, bem capaz de ser o Jerivá, Syagrus romanzoffiana.
se os folíolos forem bem glabos (sem pelos), senão pode ser o M. villosum mesmo!
se os folíolos forem serreados na margem, só pode ser desta tribo mesmo... provavelmente seja ela, mas confirme!
se os foliolos fossem alternados poderia ser Pau brasil
Se os folíolulos tiverem a base retangular e forem alternos e tiver presença de acúleos, então é um pau brasil
Se os frutos apresentarem pilosidade (camurçado) é a própria Musa velutina.
Se os frutos dentro desse cálice concrescido ficarem coloridos de amarelo ou laranja na maturação, é Physalis - e pode-se comer tranquilamente.
Se os frutos não forem pilosos, pode ser Alibertia edulis (marmelada-de-cachorro). Algum fruto maduro?
Se os frutos possuírem menos de 0,5cm pode ser P. carthagenensis.
Se os livros do Leme não fossem tão caros, compraria todos.
Se os livros forem escritos em Português "vale a pena".
Se os meus forem brancos . Claro
Se os pássaros comerem, vc pode experimentar sem medo.
Se os pontos vermelhos forem flores,pois não ficou bem nítido,pode ser Sesbania punicea(Fabaceae)
Se os pormenores  dela não fosse apresentados, cometeriamos muitos erros.
Se os ramos são chatos, boa chance de ser. A espécie é Vitex polygama, #Verbenaceae.
Se os ramos terminais forem quadrangulares, é Aegiphila lhotzkiana.
Se os sicônios (os figos) estão férteis e foram fecudados vão gerar pequenas nozes (frutículos) que darão pequenas plantas quando germinarem, é desse modo que os passarinhos comendo os figos selvagens disseminam as sementes pelas matas.
Se pá é Gardenia mesmo /hm
se pá é pé de jaca!
Se pa não é então, ta nascendo na gema apical, ao que parece, né!?
Se pá! Pela Embrapa áreas abandonadas ocupadas com leucena entra como vegetação nativa rs
se pah ela é dispersa por passaro e algum mecanismo faz ela se mexer pra o passaro achar q é uma lagarta e pegar...ou pd ter uma lagarta dentro mesmo mas acho mais provavel a primeira hipotese
Se palmeira do viajante é a Ravenala, talvez essas sementes não sejam fertéis por falta do polinizador... Em Madagasgar os polinizadores  são lêmures.
"Se para a produção de Soja e Gado aqui,automaticamente 13 milhões ficam sem emprego.
Se com 13 já está assim ,imagina 26 milhões,o Brasil entraria no Ranking da pobreza extrema é melhor os Bois mortos do que Pessoas inocentes."
se parassem de postar a mesma planta seguidamente tbm seria bom
Se parece a esta mas nunca vi suas flores 
Se parece à Inga vera
Se parece a una planta con efectos tranquilizantes. El cha d tilo
SE PARECE A UNA SOLANACEAE! QUE ES ERVA MOURA, POR FAVOR?
Se parece allium fistuloso l.  amaryllidaceae
Se parece bastante com a erva-de-vidro, Peperomia rotundifolia.
Se parece bastante com a paineira, (gênero Ceiba) que na verdade é uma Malvaceae
Se parece bastante com a que eu tirei 
Se parece bastante com Azadirachta indica (neem ou nim). Se for o caso é exótica invasora e bastante maléfica aos polinizadores.
se parece bastante com essa que achei na internet também no umbuzeiro, não encontrei o nome cientifico mas se trata de uma erva daninha que suga os nutrientes do umbuzeiro e o sufoca, o aconselho a retira-lá se não quiser perder sua árvore 
Se parece bastante com licuri.mas os frutos são muito juntos.
se parece bastante com o vagans mas como Caetité e Lagoa Real são cidades vizinhas e há ocorrência do Werdermannii, pode ser que seja ele 
Se parece bastante, mas me parece mais com alguma Hera
"se parece com  
Platycodon grandiflorus. mais vamos esperar o pessoal analisar."
Se parece com  Lampranthus roseus  mesmo.
Se parece com : Campomanesia dichotoma.
Se parece com a Alpinia
Se parece com a begonia " cruz de ferro".
Se parece com a capororoca ,os passaros gostam muito.
Se parece com a CITHAREXYLUM MYRIANTHUM Tucaneira.
Se parece com a flor símbolo da Escócia ( ganhei uma , artificial, da minha filha , que morou lá ). Não sei o nome.
Se parece com a lichia, conferi no Google. Muito grato!
Se parece com a Macadamia
Se parece com a Maçaranduba (Manilkara huberi)
Se parece com a Macaúba (Acrocomia aculeata)
Se parece com a Magnolia champaca/Michelia champaca. O palpite veio da quarta foto com o ápice em forma de garra , mas posso estar errado.
Se parece com a minha (sapatinho de judia) 
Se parece com a pinha! E ela frutifica bem rápido.  Pelo que li, e da pra manter em jarro.
se parece com a planta mãe de mil,mas, não tenho certeza!!!
Se parece com a semente do Machaerium stipitatum, com certeza devo ter escrito o nome meio errado, to no celular, mas compare pra ver.
Se parece com a Tapirira guianensis também, mas como nunca vi pessoalmente nenhuma das citadas.......
Se parece com a ultima que postou
se parece com a Vochysia thyrsoidea  Jane Matos
Se parece com algodoeiro. Mas algodoeiro é arbusto
Se parece com Allophyllus sp, tem mais fotos pra tirar a dúvida?
Se parece com amora fruto roxo doce e pequeno.
Se parece com aroeira preta
Se parece com Arrojadoa bahiensis
Se parece com as duas hahaha
Se parece com as minhas.. 
Se parece com Aspidosperma sp, Família Apocynaceae
se parece com Assa-peixe Vernonia polyanthes
Se parece com Ata
Se parece com Azeitona-do-Ceilão
Se parece com Bryophyllum pinnatum (sinônimo de  Kalanchoe pinnata)
Se parece com Cassia fístula, Acácia-imperial
Se parece com cidra.
Se parece com Cissus paulliniifolia.
Se parece com Cissus sp, Família Vitaceae.
se parece com Cleistes exilis.
Se parece com clorofitos
se parece com Cohniella cebolleta, nomenclatura atual do antigo Oncidium ceboletta, mas se as folhas não forem no formato de folhas de cebola comum não seráuma Ceboletta
Se parece com Coléus,se for tem que por num vaso maior um folhagem linda.
Se parece com erva- cidreira de folha. Tem cheiro de capim- cidreira ?
Se parece com Erythroxylum myrsinites, uma das espécies de cocão.
Se parece com essa? Clitória fairchildiana. 
Se parece com esse 
Se parece com esta?!! 
Se parece com Ficus elastica.
Se parece com Flamboyant.
Se parece com gerberas
Se parece com guajuvira.
Se parece com Heisteria silvianii, Família  Olacaceae
Se parece com ipomoea violacea
Se parece com jurubeba. Só que com esses pêlos... não sei
Se parece com Justicia Vermelha. No link da foto que mandei tem o nome científico.
Se parece com Lanterninha, Abutilon sp? mas nunca vi.
Se parece com manaca da serra como e conhecido mas coloca como e a semente que fica melhor para saber .
se parece com minha muda de Jaca. 
Se parece com o Bacupari (Garcina brasiliensis e Garcinia gardneriana)
Se parece com o Cara Moela..
Se parece com o Ficus benjamina
Se parece com o fruto do Jequitibá Bernardo. Mas vamos ficar de olho.  Pra ver se é issuh mesmo. 
Se parece com o fruto que está na ilustração na posição abaixo da flor, com essas estruturas menores e o fruto mais elíptico
"Se parece com o fungo Orelha-de-pau
Nome Científico: Ganoderma sp
Família: Ganodermataceae"
se parece com o melocactus-amethystinus 
Se parece com o Solanum capsicoides
Se parece com orquidea do gênero electroperis
Se parece com Passiflora vitifolia Kunth....
Se parece com Piper umbellatum, Família Piperaceae.
Se parece com sementes de Cynofalla flexuosa,o popular Feijão-bravo.
Se parece com Senna
Se parece com Solanum bullatum.
Se parece com Solanum dulcamara
Se parece com stemodia foliosa 
Se parece com Talinum paniculatum
Se parece com Trichocentrum cebolleta (Oncidium cebolleta) mas com o vegetal daria pra confirmar.
Se parece com um tipo de conífera, comumente chamada de Tuia.
Se parece com uma Brassia
se parece com uma carrapeta - Guarea guidonia, familia #Meliaceae. Estas bolas são galhas foliares, uma estrutura que algumas plantas produzem para englobar e frear o ataque de insetos predadores.
se parece com uma flor de Velame branco do cerrado
Se parece com uma Ocotea sp, Canela.
Se parece com: Eranthemum pulchellum / camarão-azul
Se parece com. Tamarillo ou Tomate-japones, Solanum sp.
Se parece como cacau mais näo é, essa especie é uma (Pachira aquatica).
Se parece da família Myrtaceae pela filotaxia oposta e nervuras coletoras..
se parece em algumas características com a Celtis tala, arovore autoctona aqui do Uruguai, mas não me convence ainda....esta é arbustiva, fruto rosado...teria foto das flores ou dela carregada de frutos?
Se parece Eugenia candolleana. http://www.crfg.org/g2/main.php?g2_view=core.DownloadItem&g2_itemId=9873&g2_serialNumber=8
Se parece Eugenia uniflora.
Se parece Kalanchoe daigremontiana.
Se parece lichia pode ser Rambutã... parente malaia da lichia que se planta muito no Amazonas
Se parece mais com a Borreria poaya mesmo, muito obrigado! :)
Se parece mais com a Trimezia sincorana de acordo com as fotos da internet.
Se parece mais com essa
Se parece mais, amanhã vou ver se há batatinhas na raiz.
SE PARECE MAS A UN POMELO ROSADO ENFERMO!
se parece mas observei bem e percebi a diferença dos que tenho.
Se parece mesmo - Purple amaranth globo - gomphrena globosa
se parece mesmo com a abarema 
Se parece mesmo com Momordica charantia ! Obrigado
Se parece mesmo Maria Arizono Akagi, obrigado.. :)
se parece mesmo mas não achei a folha para comparar 
Se parece mesmo Rodrigo Penati! Quando fiz a disciplina Biologia dos fungos percebi que não há muita biografia nacional para essa Reino 
se parece mesmo Wanderson Fernandes mas creio que seja de espécies diferentes! olha a flor branca
Se parece mesmo,  obrigado.
Se parece mesmo, assim como Platycodon grandiflorus é uma espécie muito bonita, eu não a conhecia.
Se parece mesmo, Carla Larissa !
se parece mto com amoras silvestres...aqui perto da minha ksa tem,e as folhas são mto parecidas a essa...posso ta enganada
Se parece mto com essa Hugo Arruda!
se parece mto com o milho, porém seu fruto fica no ápice da planta, mto usada para silagem
SE PARECE MUCHO A LAGUNARIA PATTERSONII,,,,LAS HOJAS SON ALGO GRISES - CINZAS - ? QUE ALTURA TIENE? POR FAVOR NO TOCAR EL FRUTO MADURO Y SECO....DEJA UNAS AGUJAS MUY MOLESTAS EN LA PIEL!
SE PARECE MUCHO A UNA MUDA JOVEN DE ABACATE, PALTA O PERSEA AMERICANA.
SE PARECE MUCHO AL PHILODENDRON UNDULATUM. NO HAY FOTO DE LA PLANTA ENTERA?
Se parece muito com  Tripalis americana, Pau-formiga
se parece muito com a  amora
se parece muito com a Cattleya eldorado, mas não sou especialista ;)
Se parece muito com a Miconia albicans, inclusive por suas folhas serem menos arredondadas que algumas outras espécies do gênero, entretanto, a folha da M. albicans costuma ter sua parte abaxial de suas folhas mais esbranquiçadas. Mas vou tentar confirmar a espécie.
Se parece muito com a Plinia peruviana, jabuticaba.
Se parece muito com a Scaevola plumiere,uma planta encontrada no litoral .Nome popular manque de praia.
Se parece muito com a sibipiruna.
Se parece muito com Aegiphila sellowiana.
Se parece muito com as folhas do Jasmim
Se parece muito com Gardenia .O popular jasmin.
se parece muito com H. sylvaticus mas um pouco diferente, meio estranho esse Habranthus
Se parece muito com Handroanthus heptaphyllus, Ipê-roxo.
Se parece muito com Leucena.
Se parece muito com Mansoa sp,uma liana muito comum na mata Atlantica.
se parece muito com melaleuca alternifolia
Se parece muito com minha mudinha de Longana.Dimocarpus longan. 
"Se parece muito com o confete, como é conhecida aqui em São José dos Pinhais  - Pr , eu tenho algumas plantadas em vasos, esta é a de pintas vermelha e tem tambem a de pintas brancas.
NOME CIENTÍFICO:
Hypoestes phyllostachya"
Se parece muito com o fruto da swuartzia flaemingií,árvore nativa de mata atlãntica.
Se parece muito com o oiti (Licania tomentosa)
Se parece muito com Senna alata,nome popular fedegoso.
Se parece muito com tarumã, Vitex SP.
Se parece muito com Tillandsia sp, um tipo de Bromeliaceae epífita pioneira.. Muito comum nascer em fios de energia
Se parece muito com Tinhorão
Se parece muito com um Bouganvile.
se parece muito com um pé de maracujá(eu acho que é ) que tenho em casa
Se parece muito com uma Cactaceae, mas na verdade ela pertence a outra família Apocynaceae.
Se parece muito com uma jabuticaba que conheço como jabuticaba olho de boi
Se parece muito Seu Manoel, obrigado
Se parece muito também,estes tipos de pinheiros são muito parecidos.
Se parece muito, achei o amarelo da corola em minha foto mais forte que o amarelo da corola da Foto do Reflora. Mas vou dar uma pesquisada melhor. Gratidão Carlos, como sempre salvando = )
Se parece Neomarica caerulea.
Se parece realmente com nogueira amêndoa utilizada para a fabricação de um óleo com diversos fins
Se parece também com Espermacoce verticilliata.
Se parece também com Mentruz (Chenopodium sp)
Se parece um pouco mais, as pontas das folhas mais arredondadas...galhos que passam daqui pra ali...é mais parecida vou ver se encontro as fotos ,que sei  fiz ,do tronco...que saem vários ao redor....do mais antigo ....é no JBRJ...assim que em ultimo caso vou lá e pergunto... mas gosto de testar a capacidade de encontrar junto com o grupo...Obrigada Paola !
Se parece, vamos esperar mais comentários.
Se parece! Bom, acredito mesmo que seja um Cajá mirim. Hoje reparei que a caixa que ele está está surgindo um volume que parece que vai rasgar a caixa, seria possível ser um comportamento da raiz? Ele tem xilopódio?
Se parecem
Se parecem com folhas de Ipomoea batatas - Convolvulaceae. Nada mais que folhas de batata-doce. Para que servem?
Se Parecem com Orvalha/Uvaia
Se parecem mais com as sementes de Bombacopsis glabra (Castanha-do-Maranhão). As sementes de Pachira aquática são maiores, prismáticas e de cor ferrugínea sem apresentar essas nervuras pelo tegumento.
Se parecem Manoel!
Se parecem mesmo flores e folhas
se parecem mesmo..
se parecem Wanderson Fernandes
SE PARECEM, MAS AS NERVURAS E OUTROS DETALHES SÃO DIFERENTES https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwij_NzUqYrLAhWDgJAKHSTWBwgQjRwIBw&url=http%3A%2F%2Fwww.uni-graz.at%2Fwalter.obermayer%2Fplants-of-styria%2Fimages%2Fcastanea-sativa.html&psig=AFQjCNFjqdHp13iEFpI_gD7W3JqEnBrf_A&ust=1456194542445971
Se parecia com o último, debaixo do lado direito
Se Parnamirim for = Eduardo Gomes já morei lá.
Se passar em uma superficie áspera até aparecer uma parte branca da semente e colocar na água germina facilmente.
Se passar pelo mesmo local pegue um fruto pra vontar pra gente.
Se passarmos o barbante, ou o paninho por um canudo(?)mangueirinha plástica , minimizamos as chances de secar! Já fiz isto e funcionou...tipo uma mangueira d água só que mais fina... Se não tiver , talvez um plástico envolvendo o barbante funcione.....
Se passo perto de um exemplar igual a esse da imagem, nem quero saber de quem é ou se vou presa..to levando kkkk
Se pegar seus reflorestamentos vai dar trabalho pra ser erradicada. Essa planta pode ser confundida com o monjoleiro, mas esse tem espinhos, certo? E é nativo. Compramos uma vez no viveiro um lote todo de leucena como sendo monjoleiro.
Se pegar sol da manhã e tarde ela fica com a folhagem mais colorida com folhas de cor rosa. Já tive uma cerca viva em meu jardim feita com ela, mas as pragas a quem eu pago para regar acabaram matando a dita cuja.
Se pegar um da praia e um do mato parecem duas especies diferentes.
Se pegou, por favor! haha
se pendurar de ponta cabeça então vira a A. warasii? :D  Valeu!!!
Se pensar assim deixo de comer pitanga, amora, butiá etc. Elas caem e se perdem...
Se pensarmos assim então podemos comer tudo q aparecer?
Se pensarmos que aquelas montanhas um dia foram inteira e extensamente cobertas por mata atlântica... Hoje são ilhotas.
Se permitir eu posto em outro grupo para confirmar c especialista.
Se pesquisadores n puderem questionar, eu q te pergunto sobre a diplomacia.
Se pesquisar no gênero Marcetia poderá chegar na identificação
Se plantada onde bate mais Sol as manchas das folhas ficam prata.
Se plantadas juntas, a escura domina a mais clara até matá-la.
Se plantado no chão pode chegar à dois metros de altura>>>>>
Se plantar a de folhas amarelas a partir do rizoma permanece amarela, plantando a folha ou pedaços de folha cresce verde.
Se plantar certinho, nasce sim!! rsrsrsrs
Se plantar direto na terra, as raízes vão apodrecer e elas irão morrer rapidinho. O ideal é uma mistura de 60% de chip de coco e 40% de brita lavada, ou turfa e brita, meio a meio.
Se plantar em pleno sol, em fevereiro vc já colhe uns maracujás.
Se plantar na terra ela faz uma linda forração
Se plantar no chão, vira uma bela árvore . Aqui em Araras já vi duas . Digamos arbustos !!!
se plantar no seu terreiro, nunca mais erradica...
Se plantar no solo, ele cresce bastante, cerca de uns 3, 4 metros, no jarro, não muito
Se plantar tome cuidado pois ela domina se não controlar
Se plantar uma única vez e deixar florescer, não precisará plantar mais ... nascem sempre.
Se podar ela bem la em baixo ...conforme as podas vão ficar qse iguais às minhas
Se podar essa espécie vai descaracterizar bastante a sua forma.
Se podassem iriam acabar com ele.
Se pode comer as folhas refogadas. É gostoso.
Se pode comer sin, aquí no goias e mt tmb tem. Polpa doce e saborosa. Na casca tem um pouco de leite e as sementes são negras
Se poder aproximar e clicar a filotaxia, seria uma nova dica.
Se poder poste fotos melhores para o Heimo ver
Se poder verificar nos nos comunicamos via messenger
Se podesse ver o caule, a identificação seria melhor, mas, vamos lá. a da flozinha branca, parece muito com Mirra, a da folha grande e bem visível, pare cajú. 
Se por acaso puder ir a campo, e tirar uma lasca da casca, veja se apresenta uma resina vermelha. Pois parece ser a boleira como Diogo Bueno Kanouté disse.
Se por acaso quiser mudar  os pezinhos de lugar, espere que fiquem com pelo menos 3 folhas (dessas de 3 pontas como a foto que você  mandou).
Se por aroeira você se refere a Schinus sp. , então não é aroeira.
se por ele no chão se alastra feito praga
Se por fundo colorido não tem como por foto junto.
SE POR VENTURA SEJAS ESPECIALISTA PRONUNCIAI-VOS EM NOME DE OSSAIM. Precisa-se Lecythidaceólogo.
Se Portugal está uma miséria você não tem a idéia do que se passa entre nós! Isso aqui está beirando o cáos!
SÉ POSITIVAMENTE QUE EN WIKIPEDIA SE PUEDE HACER, NO SÉ SI EN GOOGLE.
se possivel adicionar as informações da identificação em sua postagem. Para facilitar buscas posteriores por esses nomes confirmados! agradecemos desde já!
Se possível e conseguir secar algumas queria ter acesso...
Se possível editando a publicação, caso não, poste aqui.
"Se possível evitem plantar esta árvore, ela mata polinizadores e pequenos pássaros...

Esta acabando com a biodiversidade das cidades."
se possivel favor adicionar sempre municipio, estado e data na descrição das fotos :)
Se possível gênero. Para poder fazer comparações com uma outra espécie de ave.
Se possível gostaria de uma muda, sou de Curitiba.
se possível ir arrancando as folhas afetadas, enterrando ou queimando, Suzana Aleixo. Caso seja uma lavoura ou pomar grande, aí tem que descobrir o agente (se é devido a microrganismos ou insetos) e combater de acordo com os mesmos.
se possível manda a receita para o meu e-mail.... costa_edvan@hotmail.com      valeu! 
Se possivel manda o endereço... ou tem como pegar no site?
Se possível mande uma foto de close de um galho com folhas que facilita a id...
Se possivel me dale sobre o livro orquideas
Se possível nos envie fotos... aqui em Pernambuco raramente se tem registro dessa espécie...
Se possível nos mande uma foto de uma das inflorescências ou compare com essa que estou lhe enviando, tudo bem? Gostaria de obter a confirmação da espécie. Foto Australian Seed - flores e frutos ao fundo. Essas plantas apesar do hábito arbustivo (frutescente) são vitáceas, parente de Vitis sp. - a uva, parreira, vinha. 
Se possível plante em uma mata, ela cresce no chão sem problema algum só estrangula arvores quando a mesma nasce sobre elas! Alem de suas frutas serem alimento de muitos pássaros.
se possível poste uma foto mostrando o outro verso da folha também, ajuda a saber melhor a espécie exata de Annona e de outras plantas também
Se possível tb mostrar o tronco ou frutos  ajuda.
Se possível tire uma foto da brotaçao das folhas, pois a.sibipiruna tem.brotaçao avermelhada, e pela coloração.doa brotos mais novos q.vi na foto, parece muito....pois estão meio amarelados e depois ficam verdes!!
se possível transplante para um pequeno vaso e doe para um amigo. ótimo presente :)
"Se possível,  Gorette,  tire uma foto da flor de perfil, mostrando melhor a inflorescência e o cálice...
Fiquei curioso com esta espécie."
Se possível, envie as imagens (formato original) para eu repassar ao Dr. Douglas Daly, do Jardim Botânico de Nova York. Ele é um dos grande especialistas da família, alem de ser um grande amigo! Abraços
Se possível, faça uma abertura na semente e verifique o formato do embirão! Se for do tipo Myrtóide, fico em Psidium também, assim como a Letícia Maria! Abs.
Se possível, poderia postar uma foto do caule? Estamos tentando descobrir.rs
Se possível, poste uma foto. As manchas tem bordas secas e claras e um "ponto" preto no meio? Os daqui vivem atacados por galhas (pequenas larvas de inseto que se entocam dentro da folha), compare com a foto abaixo: 
Se possível, tira foto da planta em campo e me manda. Daí se eu souber eu te falo!
Se possível, tire fotos das folhas/frutos. Pela descrição me faz pensar no Solanum seaforthianum, mas provavelmente estou errado.
"Se possível, tire um macro da região que marquei com a seta vermelha no post anterior. A presença ou não de nectários é um fator importante.

Eu também continuo achando com cara de Passiflora..."
Se possível, tire umas fotos mais próximo das folhas
Se possível... Se não for pedir muito... :-)
Se possui látex é uma Ficus, porém de olho acredito ser uma Myrsine. Ambas tem esta terminação apical.
Se possuir folhas simples opostas como o Daniel sugeriu, não seria Lafoensia glyptocarpa ?
Se possuir glândulas existem outras espécies com as mesmas onde se inclui Parapiptadenia rigida, a qual apresenta uma glândula em formato de canoa junto a base do pecíolo e duas glândulas aredondadas na intersecção dos últimos pares de folíolos, Acredito não ser Anaderanthera uma vez que a mesma é paripinada, o que se apresenta nesta foto é uma folha imparipinada, sendo uma caracteristica de poucas espécies de folhas bipinadas dentre elas Parapiptadenia rigida. Um grande problema na identificação de fabáceas, é de que cada pessoa, possui facilidade em identificar espécies existentes em sua região, onde mora estuda, pesquisa etc. Só que esta família possui muita espécies similares por diferentes regiões do pais o que dificulta sua identificação. E como a colega acima, tenho muito coisa a aprender na verdade, nesta área sempre tem coisas para se aprender...
Se possuir latescência nas folhas é Hancornia speciosa ( magaba)! Igual o laercio falou.
Se possuir látex pode ser A. Speciosa
Se possuir ócrea é um bom indicativo..
Se possuísse seria casearia???
se postar as folhas.... facilitaria.
Se postar na mybonsai iniciantes ele responde .Ou posso pedir uma matéria ao próprio sobre o assunto
Se postar uma foto apenas por dia vai dar 50.000 dias ou 140 anos, isso?
Se postarem que mamona é panc nessa pagina, as pessoas irão comer.
Se precisamos nos medicar é por quê algo está errado no nosso modo de vida.
Se precisar de ajuda me fala
Se precisar de algo amigo, que caiba no correio sem ser um elefante de presente, pode falar.
se precisar de berçário, com enfermeira estou aqui, descobri meu jeito....tudo, praticamente, vinga aqui! depois tenho que mandá-las pra um chão! que árvore lindaa!
Se precisar de fotos pro livro já sabe! <3
Se precisar de livros estou vendendo os meus e tenho muito material de botânica.
Se precisar de mais fotos, posso tirar.
"Se precisar de materiais entre em contato.
Parabéns peça iniciativa!"
Se precisar de um help te procuro...rsrsrs. Obrigado. Conto também com o auxilido de Leo Guimarães.
Se precisar é só chamar. ;)  Tenho uma coleção considerável delas, se quiser dá uma espiada nos meus álbuns do face.
Se precisar envio outras imagens, só falar!
Se precisar faço a coleta e te envio o exemplar
Se precisar guia fotografico da flora é só salvar ai no celular rs
se precisar tenho calda de fumo
Se precisar,  estou a disposição
Se precisar, estou as ordens Maria do Maria Do Perpétuo Socorro.
Se precisar, tb auxílio com a identificação e com imagens.
Se precisar. Tirei lindas fotos do mesmo fungo.
SE PRECISAREM ....PARA PESQUISA....CHAMAR IN BOX...(PRESERVO-OS ...)
se precisarem de fotos mais detalhadas das flores e folhas é só pedir.
Se precisarem de mais fotos posso fazer
Se precisarem de mim estarei a disposição!
Se precisarem do PDF desse livro dá p encontrar em alguns sites.
Se precisarem, posso mandar mais fotos.
se precisarem, tenho fotos em tamanho maior, posso enviar por msg.
Se preciso posso tirar uma do cálice amanhã
Se preferir lírio da chuva
se preferir podemos usar outra vamos trocar agora!
Se preferir sem plural
Se preferir... A.c.
Se preferirem posso colocar o posicionamento (GPS ) do local para busca no Google.
"Se presta para alguma coisa não e próprio o termo ""daninha"". Tudo tem uma ordem e um sentido de ser.Vassourinha-de-botão

Nome científico: 
Spermacoce verticillata L.
Sinonímia popular: 
Cordão-de-frade, erva-botão, falsa-poaia, perpétua-do-mato, poaia-comprida, poaia-preta, poaia-rosário.
Sinonímia científica: 
Borreria verticillata (L.) G.Mey.
Família: 
Rubiaceae
Partes usadas: 
Folha, raiz.
Constituintes (princípios ativos, nutrientes, etc.): 
No óleo essencial: sesquiterpenos guianeno, cariofileno e cadineno. Nas folhas: compostos fenólicos (rutina, kaempferol, ácido clorogênico).
Propriedade terapêutica: 
Anti-inflamatório, antipirético, analgésico, vomitiva, abortiva, expectorante, antimicrobiana, diurético, fleumagoga.
Indicação terapêutica: 
Cólica menstrual, tosse, hemorroidas, vermes, coceira, lesões de pele, diarreia, eliminação de catarro, tosse, furúnculos, úlceras, feridas."
Se pretende plantar ou fazer muda faça dentro de uns 4 a 5 dias no máximo.
Se procura na Internete o nome científico vai poder conhecer o nome vulgar.
Se procurar na internet aparece como sendo o mastruz, por isso minha dúvida..
Se procurar no grupo, foi postado um guia das solanáceas a poucos dias. Talvez ache o nome certinho dela.
Se procurar outros posts o pessoal fala que dá pra comer de uns jeitos meio loucos, mas o cheiro dela não é dos melhores... hahaha
se procurar por fotos no google de Cordia abyssinica capaz de cahar as minha do flickr, também identificava assim, até começar a estranhas as fotos na busca do google e nas sugestões de id dos grupos. Ai fui atras e cheguei na planta acima como sinônimo.
se procurarem por Eucharis encontrarão, ela possui alguns nomes populares e mais, uma pessoa "inspirada" pela beleza ou odor da planta poderá criar um novo nome o que vai complicar.
Se produz algodão é algodoeiro né
Se propaga com extremo sucesso com estacas maduras cortadas logo abaixo dos nós. Contar 3 ou 4 entrenós e cortar as estacas.
Se propaga com facilidade por estacas. Faça uma touceira grande com ela - - - fica lindíssima
Se propaga com facilidade, por estaquia.
Se propaga por estaca
Se propaga rapidamente. ...não precisa nem plantar. ...se vc podar ...onde cai nasce outra
Se provar, me conta como foi ! haha
Se puder abrir pra ver o fruto..Mas parece Laranjinha do Mato.
Se puder agradeço
Se puder ajudar será um prazer.
Se puder coletar sementes e fazer mudas, faça. Essa parece que já foi condenada.
se puder colete com terra junto, esse gênero eh legal de estudar..
Se puder coloque fotos laterais também. Ajudam na ID
Se puder coloque uma descrição melhor de cara árvore, e coloque mais fotos.
Se puder compartilhar sementes ficaria grato :)
se puder conferir as sementes... são bem típicas, aladas.
se puder conferir o fruto depois http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2960490
Se puder conseguir fotos mais nítidas, tanto dos frutos, como de ambos os lados das folhas e do tronco, pode ajudar! Pode ser uma planta rara!. Quando colher sementes, ofereça-as para os amigos, se se trata de algo raro!
Se puder corte o fruto no meio para facilitar a identificação.
Se puder corte um fruto.
Se puder dê uma olhada na minha page...https://www.facebook.com/RepertorioAnimalfotografiadenatureza/?ref=ts&fref=ts
Se puder deletar o comentário é melhor. O face identifica como spam.
Se puder divulgeue nosso grupo por lá...
se puder editar a postagem e colocar no titulo facilita a visualização de todos e organizção do grupo...) obrigado
Se puder envia amostras das partes vegetativas. O tronco da mamica-de-porca possue ranhuras.  E esse indivíduo, pela aparente idade, deveria conter sucos bem profundos...  O que não aparece na foto.
Se puder enviar as sementes....
Se puder enviar sementes, agradeceria.
Se puder enviar sementes....
se puder envie duplicata pra mim, ok? Abs
Se puder envie duplicatas para o herbário SP (Instituto de Botânica), é importante para registros!
Se puder evitar esse desenhos nas fotos ajudará muito. rs
Se puder faça comentarios la nas fotos pois assim ajudamos a proprietaria da RPPN :)
Se puder faça mais fotos e poste nos comentários assim não nos perdemos :)
Se puder fotografar as folhas também seria ótimo.
se puder fotografar... seria interessante e poste o local (conforme as normas).
Se puder fotografe e poste aqui p confirmarmos se é a mesma. Eu acho q confundiu.
Se puder gostaria sim de sementes...moro do lado de um lago gostaria de plantar frutas...
Se puder informar o município ajudará muito.
se puder insira lá na sua postagem original facilita muito, inclusive se já tiver a id tb insira lá em cima, facilita a busca!!!! ;)
Se puder investigar a inflorescência e for uniflora e bractea foliacea, será Hoplocryptanhus lavrasensis
Se puder Livre-se dessa Arvore EXÓTICA... Proibida pela Fatma... Uma Ameaça ao Ambiente.
Se puder manda separada as  três espécies...
se puder manda uma foto do caule próximo a terra
Se puder mandar uma duplicata para o herbário VIC, seria de muito bom grado.
Se puder Márcia alerta o feirante  !
se puder me ajudar identificar.
Se puder me cite nos posts q irei verificar o q disseram Bonifacio Lima
se puder me enviar parte deste material gostaria de ver com mais detalhe, pois estou trabalhando com este grupo aqui na região do Vale do Paraíba.
Se puder me enviar sementes eu ficaria grato ^^
Se puder me retorna por favor. Obrigado.
se puder mostrar as sementes também (voltar e fotografar novamente quando os frutos estiverem mais maduros)... ajudaria, eu acho que não é Leucena.
Se puder ou quiser, tente trazer algum material para estaquia, também. A melhor época para isso não seria a de frutificação... Sabe se ela é supra-anual? É comum nas lauráceas.
Se puder perguntar e depois nos informar, agradeço! Já pesquisei bastante e ninguém mais sabe como faz os travesseiros com paina, ninguém mais sabe como manuseia-la... Me falaram que tinha que ficar no sol para secar, fiz isso, mas só isso não adiantou... Deve ter algum outro macete... E eu só durmo com esses travesseiros feitos pela minha avó, há travesseiros que tem mais de 30 anos e nunca tiveram cheiro ou soltaram poeira!!
se puder posta as fotos aqui ou manda pro meu inbox, meti na cabeça que quero perceber , aprender suas diferenças.... :)
Se puder postar a folha eu bato o martelo
Se puder postar foto da inflorescência, podemos decidir entre Piper aduncum ou P. mollicomum.
Se puder postar no outro grupo consigo citar os especialistas.
Se puder postar uma foto mais próxima das flores e folhas ajuda. Parece ser o leiteiro ou jasmim-cata-ven, Tabernaemontana catharinensis DC., da família Apocynaceae. Confira na internet.
SE puder tente postar por espécie.
Se puder tira fotos individuais de cada uma e se der das folhas também que tento identificar as outras.
Se puder tirar fotos das folhas, isso ajudaria.
Se puder tirar uma foto da árvore inteira e do tronco fica  mais fácil a identificação, mas está parecendo a Sibipiruna.
Se puder tirar uma foto mais próxima... das folhas por exemplo. =D
se puder tire foto de perto de um ramo (da flor, da folha...)
Se puder usar um enraizador é melhor 😏
Se puder, consiga foto das folhas.
Se puder, durante a semana tentarei encontrar algumas fotos e imagens de satélite que demonstram claramente o que disse acima.
Se puder, estou sempre pronto a ajudar.
"Se puder, Hugo, dê uma olhada no site da embaúba, pus o link naquele post da ""planta misteriosa"" da Carmen. O nome ""Cecropia pachystachia"" está obviamente errado, mas é ela, a tal ""boliviana"" e tem várias fotos, com frutos, etc. Hugo acha que a viu em Presidente Figueiredo e vou retomar a pista por aí.
E caso encontre mudas à venda, vale comprar umas três e plantar no viveiro, se houver espaço. Crescem super rápido e fica todo mundo ""de boca aberta""."
"Se puder, poste fotos dela... mais ""penteadinha"", Henri. Aí, pelo site da FCBS fica quase fácil.
http://www.fcbs.org/pictures.htm"
Se puderem ajudar na identificação, serei muito grata :)
Se puderem me dar um norte, eu agradeço!
Se puderem observar tem uma época em que muitos guapuruvus morrem na serra do mar.
Se puderem, tirem mais fotos.. principalmente dos frutos maduros abertos. O gosto pode ser bem diferente da Jaca comum, às vezes muito mais apreciado!
Se puderes colocar no telhado verás um MANTO VERDE LINDISSIMO e poderás deixa-lo  cair como uma cortina, e fazer sempre a bordadura do telhado como achar melhor. Callisia repens..
Se pudesse comia todo dia...rsrsrs
Se pudesse Luciana ti mandaria uma cesta de maracujá 
Se pudesse me passar os volumes 2 e 3 por email: poty2002@gmail.com Grato.
Se pudesse postar uma foto da folha seria bem melhor. Parece um pau formiga.
Se pudéssemos contar com fotos macro das flores seria bastante esclarecedor.
Se pudéssemos ficar pequeninos como formigas seria um bosque de sequóias! É maravilhoso!
SE PUEDEN COMPRAR SEMILLAS POR INTERNET...CREO EN AMAZON. HAY QUE SEGUIR LAS INSTRUCCIONES DEL SOBRE O ENVELOPE PORQUE AHORA TODOS SON HIBRIDOS.
se qndo eu ficar velha tiver uma buceta parecida com essa, morro feliz....xD
Se qq pessoa tiver efeito p " sugestionado"  com ingestão de uma planta medicinal ou fitoterapico devo considerar efeito no relatado?
Se qual foto você está falando? Poderia postar aqui novamente?
Se qualquer um conhecesse não estaria essa confusão.  Se a menina da postagem tomar e passar mal, vc se responsabiliza ?  Prefiro ser cáustico ao invés de irresponsável.
Se quando vc abrir nessas ranhuras tiver algumas castanhas dentro envoltas por uma fibra que parece algodao é castanha do maranhao... Tenho varias na minha chacara e as como cruas mas muitos preferem assadas...
Se quase não tem sumo, só casca, é sidra.
Se quer fazer mudas use alporquias....ideias de como fazer, veja vídeos no meu canal no YouTube Odanunes Kung-fu
Se quer questionar os numeros do REFLORA então terá q questionar o Projeto .
se quer ter mesmo , não plante muitos pedaços
Se quer uma planta adulta mais rápido pode plantar de galho .
Se quiebra un cladodio de mi opuntia y cuando lo quiero re plantar. . Me lleno de tricomas.
Se quiser  e claro.
Se quiser a identificação, veja no grupo abaixo. www.facebook.com/groups/434743813298162/?hc_location=ufi
Se quiser a sp é necessário mais fotos ou citar especialista.
Se quiser ajuda pra reproduzir, conte comigo!'
Se quiser alguma foto de partes específicas eu vou lá e tiro agora
Se quiser aprender mais sobre operadores de busca veja aqui: https://support.google.com/websearch/answer/2466433?hl=pt-BR
Se quiser chama o Marlon e eu no inbox e te forneceremos o máximo de infos queprecisar e estiver ao nosso alcance.
Se quiser cito alguns naturalistas aqui no grupo bem experientes para falarem sobre ciência. Sempre prevalecerá nomenclatura e poucos nomes populares. Nem o mateiro concorda c esses apelidos atuais para as plantas. Os apelidos são subjetivos e confundem muito.
se quiser coletar 1 exemplar e deixa o outro ele a um bulbo que pode cavar e retirar depois que a flor murcha e plantar em vaso ou quintal
Se quiser coletar sementes que possa ter em Goiás, é só falar comigo. Sempre tenho algumas. Na minha chácara têm muitos tipos de abelhas, inclusive as sem ferrão e morcegos também.
"Se quiser conhecer:

Grupo de Bonsaistas da cidade de São Paulo - BRASIL

https://www.facebook.com/groups/1607928606139167/"
Se quiser da para plantar assim também, espera crescer as raízes e passe para o chão. 
Se quiser depois mando fotos!
Se quiser entender a importancia taxonomica para etnobotância eu posso indicar artigo tb. Portanto n se deve sugerir uso medicinal qdo somente o genero foi definido. Se vc tem algo [pessoal ai é ouro assunto.
Se quiser entender mais sobre esta aparência de cactos veja aqui: https://pt.wikipedia.org/wiki/Converg%C3%AAncia_evolutiva
Se quiser enviar algumas sementes para mim, agradecerei. ( poderemos até fazer alguma troca ).
Se quiser esse cacho é todo seu Marcus Vinicius de Moraes .
se quiser eu te envio uma Billbergia euphemiae
Se quiser fugir do lugar comum e experimentar algo gostoso: http://vegariaveganfood.blogspot.com.br/2014/04/macarrao-ao-abacate.html?m=1
Se quiser ID mais preciso fotografe a planta inteira.
se quiser ir mais longe, só é facil identificar Plectranthus pq estamos no Brazil https://abcjournal.org/index.php/ABC/article/viewFile/1482/1446
se quiser ler mais: http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-33062010000300009&script=sci_arttext
Se quiser ler um pouco mais sobre o assunto https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://cmq.esalq.usp.br/wiki/lib/exe/fetch.php%3Fmedia%3Dbiometria:r-tutor:figueiredo_al1995.pdf&ved=0ahUKEwjroszWipbKAhWHDpAKHSoCBwIQFghQMA0&usg=AFQjCNHx9pIgHycN3vizo8aAjRs6I6KnUQ&sig2=tEstjPMrBEnzJf9rFKZfTg
Se quiser ler um pouco sobre as duas espécies, veja este manual. O Mayke Gonçalves Martins, deu a ID correta. A outra espécies, Emilia sonchifolia (L.) DC. ex Wight,. tem flores menores e róseas: https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/files/assets/downloads/publication.pdf
Se quiser mais pastosa bata as flores no mixer depois da primeiro hora de fervura e com a geleia fria. Volte ao fogo para dar ponto.
Se quiser mandar para o Paraná , tenho um Sitio no pé da serra. è só passar despesas de CORREIOS que efetuo o depósito , ficaria com uma meia duzia de sementes. Grato
"Se quiser manter esses ascídios que chegaram com ela pode colocar água, provavelmente o líquido que eles tinham já foi derrubado faz tempo kk. 
Mas tenha em mente que isso é só pela função estética, eles dificilmente vão capturar alguma coisa e se capturarem não vão digerir direito. Além disso a planta vai ter um gasto energético a mais pra manter esses jarros (por isso naturalmente ela aborta).. 
Cuide pra que os novos não sejam estragados por curiosos rs"
Se quiser marcar ele aqui, eu nem vo ligar :P
Se quiser me doar eu aceito!!!!!
Se quiser me mandar eu pago o frete
Se quiser me mandar sementes aceito de bom grado. Pago o frete....😘
se quiser mesmo e achar mudad é so ver se a planta é pontiaguda se for a arredondada é uma hibrida
Se quiser mudas , plante uma estaca lenhosa , pois pelas sementes é um pouco chato
Se quiser o APG III me manda seu e-mail que lhe envio.
Se quiser parceria para as incursões em Jacarenema é  só falar aquele lugar é magnífico!
Se quiser passo todos novamente.
se quiser plantar, ferva um pouco d agua, apague o fogo e jogue a semente dentro...deixe aí d molho uns 2 dias e entao ponha na terra. :-) aprendi esses tempos e deu super certo.
Se quiser pode salvar a foto para você 
Se quiser podemos conferir jutnos.
Se quiser podemos trocar mudas,  me dá um toque se tiver afim.
Se quiser poderemos continuar o diálogo no messenger, pode ser?
Se quiser posso indicar material sobre o assunto.
Se quiser posso lhe ceder uma muda...estou em Ribeirão Preto.
Se quiser posso mandar in box
Se quiser posso te arrumar sementes... ! Tatiana Ranullo
Se quiser postar no GEVA esses documentos preciosos fique avontade!
Se quiser preservar as plantas sem prensar até chegar no laboratório, a melhor forma é borrifar água nas plantas e colocá-las dentro de una sacola bem fechada na gaveta das verduras na geladeira. Se for prensar agora, recomendo trocar o jornal 1 vez por dia (dependendo do tipo de planta pode precisar trocar mais) e secar no sol ou perto de uma fonte de calor; isso faz com que a secagem seja mais "uniforme" do contrário, as plantas podem perder folhas, flores... quando forem retiradas da estufa
Se quiser que amadureçam mais rápido, é só colocar uma banana madura próximo a elas.
Se quiser saber como funciona dê uma olhada neste artigo de uns anos atrás (uma propagandinha básica): http://www.revistas.usp.br/bolbot/article/view/62237
Se quiser seco algumas sementes e te envio Sueli Azeredo...
se quiser ser especialista em árvores do cerrado, estes são os melhores :  100 árvores do cerrado e  Mais 100 árvores do Cerrado Matas de galeria! RECOMENDO 
Se quiser te levo em alguns deles
Se quiser te mando mais algumas por inbox. Beijos,
Se quiser te passo quem foi no inbox.
Se quiser tenho levantamento de área parecida c a sua. Melasto do Nucleo Curucutu onde já fiz registros da flora.
se quiser tenho pdf do trabalho acima, na chave diz para olhar os tricomas na parte debaixo dos folíolos!
Se quiser tenho semente ,pareçe que frutifica rápido uns 2 anos.
Se quiser tirar a dúvida é só cheirar a folha
se quiser trocar por alguma coisa, tenho várias plantas e sementes disponíveis, é só colocar no correio... rsrsss...
Se quiser trocar uma ideia, estamos aí!
se quiser ver mais: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=21&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Kalanchoe&especie=brasiliensis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Se quiser ver outras espécies dá uma olhada neste guia, são incríveis http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/275-B_Dorstenia-f1_1.pdf
Se quiser, mando receita...
Se quiser, me manda convite no face que eu vejo se identifico alguma pra vc, tb não tenho orquidario,nem mesmo sou um orquidofilo, mas amo tb essas flores.
Se quiser, pode plantar, é uma nova muda... 
"Se quiserem adquirir o livro da foto, podem fazê-lo no site da Anolis books.
Uma boa porcentagem desse livro será destinada para esse próximo livro - o de ilustração botânica.
https://www.anolisbooks.com.br/index.php/pt/catalogo/detalhe/9/1095.html"
Se quiserem atrair aves,bastante mesmo plantem Jerivá.
se quiserem continuar vamos para parte pratica. vcs conhecem um produto que mata tiririca?
Se quiserem disponibilizo o link.
Se quiserem eu posto artigos científicos a respeito.
Se quiserem fotos da invasão de leucenas, é só pedir. Um horror.
Se quiserem posso até disponibilzar links e artigos p o pessoal  familiarizar com chaves, nomenclatura , etc.
se quiserem sementes posso fornecer !
Se quiserem tiro foto das folhas e frutas em close
Se quiserem ver uma agave em plena fase de pós-floração, quando surge de seu centro o que o povo na Bahia chama de lança, que contem dezenas, quase centena de brotos que se destacam e em seu tempo caem para seguir o seu caminho como futuras plantas, já completas, ali mesmo no nescedouro: encontrarão uma em Ipanema, Rio, próximo ao ponto de ônibus da Av. Vieira Souto, a um passo da Casa de Cultura Lauro Alvim; estava nesse estado na semana passada e leva muitos dias até a lança perder a sua altivez e despencar, seca e sem as suas plantinhas dependuradas, mas basicamente independentes. Podem levar pra casa quantas mudinhas quiserem pois a maioria das pessoas ignora o que sejam, mas quem tiver um olho crítico verá o porte da planta mãe, que deve ter chegado à maturidade e a tal tamanho em cerca de seis a dez anos. Não sei se sobrevive depois de liberar tantos filhotinhos . . . Essa da foto deve ter, estimo, uns quatro a cinco anos e é de uma variedade diferente, com uma estria amarelada na beira das folhas. A que verão a folha é uma lâmina inteiriça monocromática e com uma agulha afiadíssima na ponta.  Atenção, portanto, ao manusea-la.
Se quiserem. Tenho como fazer e mostrar fotos mais claras da planta.
Se quiseres posso te passar links de textos, artigos sobre a família.
Se quizer aprender mais e ajudar os amigos a separar. Tira algumas fotos (com bom foco) de uma lateral completa da flor. E uma do modo como as folhas se insetem no caule. E tira uma de um folha, frente e verso. Vou achar uma camelia e colocamos as fotos lado a lado.
Se quizer ariscar mudar no inverno ou outono faça primeiro uma poda para tirar o maximo de galhos e folhas e evitar o sol direto !
Se ralar do lado do embrião não nascem mesmo .... Tem que ver isso também, mas a água quente resolve bem :)
Se realmente for a Tanchagem o nome é Plantago major
Se realmente for a Trema aqui na região é conhecida com Pau Pólvora, produz frutos muito apreciado pela avifauna.
Se realmente for Amaranthus viridis (caruru), é comestível sim e  possui propriedades medicinais. Pelo que vi aqui, todas as partes da planta podem ser ingeridas (folhas e talos podem ser ingeridos cozidos e as sementes torradas).
Se realmente for boldo do Chile (Peumus boldus), pode sim. Ou macerar e consumir. Boldo do Chile é bom para o estômago. Contra azia, etc. MAS ATENÇÃO, pela foto PARECE! Só consuma se tiver certeza do que é.
se realmente for C. boyi é nova ocorrência para o MT
Se realmente for Lauraceae o aroma cítrico ou doce dá pra diferenciar gêneros. Por exemplo: Nectandra e Ocotea.
Se realmente for o faveiro de wilson, é uma espécie rara, imune ao corte, com legislação própria pra mesma. Conheço apenas duas aqui na cidade. Onde estava essa?
SE REALMENTE for Physalis deixe crescer... seus frutos são comestíveis... =)
Se realmente for pontos translucidos o que eu vi na foto, da uma olhada em Myroxylon peruiferum
se realmente não souber o local tudo bem, mas diga isso no titulo pra gente saber
Se realmente nesse local foram cortadas, n podemos afirmar q o pessoal do PNI deixa exóticas e corta araucarias.
Se realmente se tratar da falsa taioba deve ser tratada com muito cuidado pois trata-se de uma planta tóxica, que se consumida pode causar fechamento da glote ou mesmo choque anafilático. Um amigo já passou muito aperto por te-la ingerido por engano!
Se refere à localidade? Cotia-SP. Melhor?
SE REFIEREN A LITCHI CHINENSIS? LA FRUTA COMESTIBLE DE CHINA Y FILIPINAS?
Se reparamos com mais calma, é uma Asteracea, um capítulo, vejam que tem várias flores periféricas pistiladas. Vernonia talvez.
Se reparar bem é bem diferente. O manacá-da-serra tem esse nome porque da mesma maneira que o manacá de jardim as flores mudam de cor. Veja a flor do manacá: 
Se reparar melhor as flores tem vexilo ou estandarte, é Fabaceae. Maravilhosa por sinal.
Se reparar nos links do REFLOra evrá q sao bem parecidas Carmen Passion flower haha
Se reparar vai ver que são bem diferentes!
Se reparar, o registro do azul ainda está como ''coeruleum'' com o ditongo fechado ''oe'' como em von Goethe porque ainda é o mais próximo do grego. Essa palavra vem de koilon (cêlon) que é côvado, côncavo, como o céu era para os gregos, uma calota azul sobre a gente!
Se reproduz muito...
Se reproduz por estaca também.
Se reproduz por ramos e folhas
Se reproduz por semente ou estacas.
se reproduziram ai e porque e um lugar tranquilo  logo logo serão alimentos de sapos pássaros e ate outro insetos   e o fluxo da vida continua  fique tranquila  e normal que uma planta carregue em si uma grande biodiversidade alem de frutos :D
Se resolver corta-las, o que aconselho é fazer essa operação com cuidado porque ela libera toxidade que causa crise de tosse e ardência nos olhos, mas isso é mais com máquina de aparar grama. Você pode ver que a nossa amiga de flores brancas é mesmo brava. Enterre as plantas cortadas. Isso vai fornecer nitrogênio ao solo como qualquer outra biomassa fresca e sumir rapidinho com o problema. Mas lembre-se que ela produz muitas sementes e a área deverá ser observada depois de umas duas ou três semanas.
Se responder nesse comentário não aparece nos Feeds para os outros...
Se rolar.. postem fotos do acompanhamento, isso para validar a técnica e sabermos o quão viavél é!
se rosa so vai saber ao florescer .... Pode ser rosa ... amarelo. ... roxo ou branco
Se Russelia tiver folhas nos galhos talvez seja ela, embora eu não acredite nisso. Se vocês repararem ela tem diversas folhas nos galhos, a minha planta. Esta planta tem em torno de uns 4 meses de idade. Rhipsalis acho pouco provável...
Se sabe de alguém vendendo para fins medicinais denuncie ou, pelo menos, avise que pode estar colocando pessoas em risco.
"Se sabe muito bem o que é legal e ilegal, e tendo tanto conhecimento na área de formação, poderia ter explicado tudo isso no post - tanto pela reação ser previsível e nem tão ruim assim, como para não incentivar a coleta por leigos. Comunidades br de cactáceas, por exemplo, são cheias de exemplos de Disocactus e Melocactus coletados sem cuidados. Uma frase complementar no post sempre pode ajudar, ninguém tem a obrigação de descobrir o motivo da coleta ou detalhes da tua vida profissional. E  talvez a crítica de ""ambientalista virtual"" acabe sendo importante pra evitar extrações indevidas (mesmo que pro teu contexto ela não faça diferença). :)

Sobre a foto: já tirou clones essa cactácea? (provável Schlumbergera)"
Se sabe onde elas tão né,rsrs Leandro Antônio
Se sai látex pode ser Sapium glandulosum
Se sair flores amarelas é pepino.
Se são amarelos quando maduro ... tera uma cola ?
Se são da mesma planta Pedro, vou ficar lhe devendo uma posição mais concreta ... pois as características estão bastante variáveis e não consegui chegar a lugar nenhum ... hehe
Se são espécies nativas, não são invasoras. Estas espécies são comuns em beiras de estradas, em barrancos úmidos à sombra da mata. Plantas invasoras são espécies introduzidas...um belo exemplo é o capim Annoni, no sul do Brasil, e a Brachiaria sp, ambas gramíneas africanas.
Se são faceis onde sera que errei p elas morrerem. Ja tive Dioneia, Drosera, Nephentes e nenhuma vive rsrsrs. Acho q a única q irei ter e acredito q vou conseguir cultivar é o Catopsis. Kkk
Se são lentos são prejudiciais a planta, se puder tratar, é que se tivesse uns que andam rápido ele são o controle biológico dos lentos que se alimentam da planta, os rápidos comem os outros ácaros, no caso os que andam devagar, ai não seria preciso tratar, eles cuidariam disso.
Se são pequenos, é Coccinia grandis, Cucurbitaceae. Pepino-doce ou pepino-vermelho.
Se se refere a figueira dos pagodes, a folha é similar mas esta aqui é mais fina.
Se se tocar nela, queima pra caramba!
Se seguido o manejo correto, com a devida assistencia técnica, não há problema algum; portanto é MITO !!!!!
Se serve, é só avisar.
"Se servir a minha sugestão creio q é Lobelia fistulosa ( #Campanulaceae). Aprendi c o mestre Gerdaff Lóra...
Fotografei na Chapada Diamantina, BA. "
se sim babaçu
Se sim pode ser algum Joá
Se sim,  seria a segunda opção
Se sobra, dificilmente falta. O problema é quando tira só uma... e falha. Aí, bau, bau. 8-)
Se soltar raiz fina e comprida é uma planta chamada cortina de pobre, é medicinal .
Se soltou de uma postagem e tomou vida própria.
Se souber a família já ajuda
Se souber de alguma coisa te falo. Abraço.
Se souber manejar da para tirar proveito!.
Se souber manejar......
SE SOUBER O NOME CIENTÍFICO USE
Se souber onde tem a planta é só observar se tem umas bolinhas claras, bem firmes, dentro do cenanto (aquela estrutura que parece uma flor). Essas bolinhas são as sementes. São muito pequenas, bem menos de um centímetro
Se souberem o Gênero já está ótimo!!!
Se souberem o problema e puderem ajudar com uma solução agradeço a todos!
Se soubesse ajudaria! Conhecimento é para ser passado e não guardado! Até porque vc não pediu p fazer o trabalho!
Se soubessem não estariam aqui perguntando!Sorry
Se subindo em árvores causa danos?
Se ta me tirando né sushi
se ta na dúvida...leva pro herbário
se tá reclamando tanto, Valter! pq vc não corre atras para identificar?
se ta zuando kkkkkkkkkkk
Se tamanho é documento , então nisso eu me garanto kkk
Se tds lerem perceberão q vc desqualificou quem pesquisa o assunto.
Se te ajudar, tem algumas fotos no herbário do JBRJ: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=rudgea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Se te consola eu ainda sou de uma era anterior, seria o Cenozóico? kakakkkskakakakak
Se te dizeram essa besteira, acredite Terta.
Se te preocupa, não compre.
Se tem algo que sonho é o meu Jardim das Ervas Gigantes. Começaria com Gunnera manicata e Colocasia gigantea...
Se tem alguém para saber a espécie desta beleza é você Luciano Zandoná
Se têm alguma parte verde talvez ainda de pra replantar numa terra ideal para o cactos! Em geral eles são bem resistentes a secura, diferentemente da umidade!
Se tem as flores mais vermelhas, pode tratar-se da Prunus campanulata, ou cerejereira Okinawa. No Brasil, ela floresce no Inverno e dependendo do ano frutifica muito ! (Tem uma antiga na nossa rua, plantada pelo avô da minha esposa, que a trouxe de Okinawa há muitos anos). Para germinar as sementes, com cuidado, quebrei a casca mais dura e estrafifiquei a frio.
se tem as raízes parecendo uma cortina, é ela...http://www.belliplantas.com.br/semente-de-insulina-vegetal-uva-do-mato-anil-trepador
"se tem cheiro de anis provavelmente é a alfavaca anisada, ocimum selloi
http://www.hortomedicinaldohu.ufsc.br/planta.php?id=156"
Se tem cheiro forte deve mesmo ser Senna. Um de seus nomes populares é "fedegoso".
Se tem conta no yahoo já tem uma conta flickr. Caso contrário é só se cadastrar no site: https://www.flickr.com. Cria uma conta Flora do Parque Municipal de Maceió (fotografa Fauna?) e seleciona as fotos que quer subir. Posso te ajudar na organização dos albuns (coloca uma senha no flickr que você possa compartilhar comigo) e com as ID's.
Se tem espinho Bauhinia forficata, resta saber que sub-especies. Esta bem diferente da do Rio de janeiro. Aqui ocorre a sub-espécie forficata. Cheque ai com a sub-espécie pruinosa, as nervura abaxial da folha são mais grossas.
Se tem espinho é Celtis. Se é inerme (sem espinhos), é Trema.
Se tem espinho, não é Fragaria vesca, mas sim Rubus rodifolius, e é uma framboesa silvestre, como disse Ana Tolino..
Se tem espinhos e é uma planta jovem,  pra mim é e celtis.
Se tem espinhos é framboesa
Se tem espinhos é Lulo, é bem acido, ótimo para sucos
Se têm espinhos é outra
Se tem espinhos não é Senna pendula...Mas não to vendo isso nela.
Se tem espinhos pode ser Alsophila
Se tem espinhos, não é Jurubeba !
Se tem espinhos, se tem látex e pela aparência das folhas não é a Sideroxylon obtusifolium?
Se tem esse nome em inglês significa ser o nome fantasia de um híbrido, mas eu ainda desconfio que são nativas, a verde pelo menos.  Vou dar uma busca.
Se tem exsicata desse material
"Se tem flor, logo produz semente (em tese, pois existem frutos que não geram sementes como a banana, por exemplo. Que é por um outro motivo)

E os estímulos para dar flor podem ser vários: luz, temperatura e idade (como dito acima)"
se tem folas dentadas e Jacaranda micrantha Cham
Se tem folhas lustrosas e sempre uma folha grande acompanhada de outra pequena não é "pseudocapsicum" mas é uma Solanaceae Sp
se tem látex deve ser ela mesma!
Se tem látex não é xylosma
Se tem látex não sei, mas é nativa. Dom Cavati (MG)
Se tem pendão plumoso, talvez possa ser o capim dos pampas - Cortaderia selloana
Se tem perigo de serem venenosas...
Se tem projeções como "espinhos" na base das folhas pode ser Cyathea,  se não tiver, pode ser Dicksonia.
Se tem sítio, uma mangueira (exótica mas é parte da nossa cultura), um abiu-roxo, ipês.
Se tem um "caule" (é único?), será q pode ser uma jovem palmeira? Algumas quando jovens tem folhas bem diferentes de quando adultas... E como o nome popular do curculigo é "capim palmeira" achei q seria possível.
Se tem um "chapeuzinho" verde no fruto é "cereja do Rio grande"  ....
Se tem um cheiro mistura de Cravo com Alfavaca, conheço por Alfavacão
se tem um polinizador então pode ser alguma deficiência nutricional.
"Se tem uma coisa que tenho certeza não ter é nenhum traço de daltonismo. Meu sentido de cor era tão aguçado que eu percebia as diferencas de cor de meu olho direito sempre indo mais pro amarelo, e do meu olho esquerdo sempre indo pro azul! Parece mentira ne? Igualzinho as fotos que a gente revelava no passado: FujiFilm sempre mais azuladas, Kodak sempre mais amareladas. Essas diferencas sutis se igualaram com a idade, agora os dois olhos tem o memo tom. Pra compensar essa sofisticação que me ajudou a me formar em artes, a natureza me dotou com Q.I. de ameba para as ciências exatas
 Durante toda a minha vida de estudante a nota máxima que consegui em matematica foi um 4! Tragico"
Se tem uma família chata pra burro pra identificar é essa por ser bastante homogênea. No google a confusão é generalizada, esquece. Teria que ter alguém mais descolado no ar que tivesse mais familiaridade com as Turneraceae sem necessariamente ser um turnerólogo!
Se tem uma planta difícil por sementes, o rabo-de-cutia é uma delas. Selecionei dezenas de sementes boas e aparentemente todas viáveis. Não germinou nenhuma.
SE TEM USO MEDICINAL NAO SEI, MAS QUE E UMA DELICIA  E CAROOOO.................
Se temperar carne com ela  1 ou 2 horas antes do churrasco, vai notar que age como amaciante. Fica muito bom.
se tens o livro Árvores Brasileiras, vol 2, página 121 (3ª edição)
Se teu pé for grande,  ele aguentará. Ao final de algumas semanas terás várias borboletas nascendo.  Temos que nos acostumar a compartilhar o espaço em que vivemos com outros seres. Já  garanto, vais ficar feliz vendo umas quantas borboletas nascendo por dia.
se tinha caiu, pois não está visivel
Se tinha espinho e látex pode ser Maclura tinctoria...
Se tinha espinhos, juá bravo.
Se tinha flores brancas e com essas folhas é Bauhinia variegata var. candida.
Se tinha não lembro haha
Se tirar ele desse lugar e bota-lo na sombra com muita matéria orgânica e umidade fica desbundante. Me enganei. Acho que é D. seguine como essa mas menos pintada. 
se tirar fotos das folhas dá para chegar na espécie. Provavelmente Begonia cucculata.
se tirar o efeito da camera a gente consegue ver
Se tirar um galho da planta fêmea não pega?
Se tirasse fotos do tronco favoreceria, parece fruta de uma Myrtacea mas não da identificação só pela essa foto
Se tirasse mais fotos de outros ângulos, facilitaria mais...principalmente da lateral mostrando o caule...
Se tirou a foto esses dias deve ser a Sakura , Cerejeira japonesa . Estamos na época da florada
Se tiver  um cheiro MT forte suas folhas acredito ser  tapirira guianensis  da uma olhada e confere
Se tiver "espinhos" no tronco, é Pau Brasil .
se tiver 3 lados é algum tipo de Hylocereus (Pitaya)
se tiver a 10 15 cm abaixo da camada superficial.... já era...enchada..ou imazapyr..!!
se tiver a face ínfera bem esbranquiçada, pode ser ipê-amarelo, Handroanthus albus.
Se tiver a face inferior esbranquiçada é Alchornea sidifolia, se não tiver é Alchornea glandulosa.
se tiver a flor manda
Se tiver a folha serrilhada pode ser a Ouratea castaneifolia
Se tiver acúleos é Chorisia speciosa.
Se tiver acúleos no tronco, é Ceiba sp., quase certeza. Nessa época do ano elas perdem as folhas e as flores viram esses "algodões".
Se tiver acúleos pode ser Duranta vestita...
Se tiver acúleos, pode ser Caesalpinia echinata.
Se tiver aí é Malpighiaceae...
se tiver algo do tipo na minha time line, favor não abrir e avise me.
"Se tiver alguém de lá, fica em frente ao Extra:
https://www.google.com.br/maps/place/Campo+Grande,+Rio+de+Janeiro+-+RJ/@-22.90665,-43.565581,3a,45y,322.81h,96.99t/data=!3m4!1e1!3m2!1suI8Ai6saulRqpF9hKiIykw!2e0!4m2!3m1!1s0x9be17999363715:0x46c3f27867ad9332?hl=pt-BR"
se tiver algum especialista em sapotacea aqui  diz que confirma ser nova especie
Se tiver algum guia de cultivo ficarei grato
Se tiver algum material interessante pode postar e usar a hashtag...
Se tiver algum parque çor perto, NÃO DEIXA proliferar pra Mata Atlântica, ela é uma praga, toma tudo e não deixa as natibad nascerem.
Se tiver alguma e puder disponibilizar eu agradeceria muito
Se tiver ápice emarginado, pode ser Leptolobium elegans Vogel (Fabaceae)
Se tiver aqui no sul é conhecido como Juá
Se tiver as folhas bem alongada, pode ser Duguetia marcgraviana Mart. - que é nativa do Centro Oeste e Norte do País.
se tiver as folhas e flores vc consegue diferenciar. neste artigo tem fotos legais.
se tiver as folhas mais em detalhe posso comparar... tenho uns pessoas aqui no sítio ...
Se tiver as folhas verdes bem escuras com listras brancas, parece a flor da Aphelandra
Se tiver bastante sementes, pode também colocar azeite em fogo baixo e ir mexendo e depois coar. É até mais eficiente para retirar a tintura, mas não deixa fritar.
Se tiver buraquinho  é  framboesa   se não  é amora
Se tiver calçamento perto ela quebra. Se for perto de paredes ela quebra também.
SE tiver certeza falo p confirmar
Se tiver cheirinho de anis é o O. selloi, mas to achando as folhas um pouco grandes d+.
Se tiver cheiro d manjericão, é manjericão msmo...
Se tiver cheiro de cravo e for adocicada.
Se tiver cheiro de cravo e pimenta da Jamaica
Se tiver cheiro de cravo pode ser pimenta da jamaica.
Se tiver cheiro de cu azedo só pode ser o tarumã.... Affff pensa numa fruta fedida e enjoativa!!!
Se tiver cheiro de lauraceae muito provavelmente é ela msm
Se tiver cheiro de sauna é o Pelargonium cf. odorantissimo
Se tiver cheiro forte conversa é ela
se tiver cheiro muito forte é marolo ou araticum,noni tem cheiro ruim e é medicinal
Se tiver cicatriz na inserção das folhas (cicatriz meio esbranquiçada) pode ser c. Delgadii. Senão será necessário olhar melhor...
Se tiver coletado confere com Aegiphila ou Genipa....a fotografia está longe e pouco informativa....ao menos para mim...hehehe
se tiver com broca só inseticida sistêmico.
se tiver com flor melhor ainda
Se tiver com o material confira a presença de um par de glandulas pouco evidentes na base das folhas, perto do pecíolo. Se tiver é Prunus
Se tiver como buscar tenho sementes sobrando
Se tiver como enviar sementes ou mudas mande mensagem inbox por favor... Tem uma outra planta chamada de casca Dantas... Se não me engano uma Psichotria... Conhecem?
Se tiver como olhar se o corte na casca é amarelo pra confirmar.
se tiver como tirar uma foto de uma folha, vai ajudar muito!Por exemplo, se for uma Fabaceae da subfamília  Mimosoideae apresentará glândulas extraflorais  como no caso da Parapiptadenia sp.
"se tiver como transplantar para uma praça com nenhuma árvore no entorno, se for áreas naturais aconselha-se que não faça o transplante.
informe-se com o órgão ambiental se possível."
Se tiver condição tira uma foto daquele fruto amarelo!!
Se tiver condições, tire mais fotos; observe a disposição foliar e tente registra a floração; aí dá pra chegar mais próx. da id. Tava tentando ver melhor e percebi uma estrutura que me lembra estípulas. Talvez possa ser uma Rubiaceae.
Se tiver coragem, o melhor é: pegue umas 10 lagartas, esmague em 1/2 litro de água. Dia seguinte coe e faça aspersão sobre a planta. Costuma dar certo comigo.
Se tiver crianças já ensina... Que pode brincar de pegar elas e jogar nos coleguinhas... Mas não podem nunca colocar na boca...
Se tiver curiosidade em saber mais sobre eles post no grupo Cogumelos do Brasil . :)
Se tiver curiosidade, qd os grãos estão secos, da pra fazer uma pipoquinha... eu adorava qd era criança. Rs
Se tiver de monilófitas tbm.
Se tiver dificuldade de usar o site, digita no google o nome seguido do flora do Brasil. Ex: xxxxxxx flora do Brasil
Se tiver dois pares de folíolos é S. splendida
se tiver domaceas (pequenas manchas) na junção entre nervura primaria e secundarias pode ser o genero Malouetia.
se tiver duas glândulas no peciolo pode ser terminalia argentea, porque pela foto parece que as margens são ciliadas.
Se tiver dúvidas do desenvolvimento e quiser me ceder a sua muda, eu aceito Hugo Tinoco!!!! rs
Se tiver duvidas em chegar , fala o seu trajeto que ajudamos :)
Se tiver em vegetação de Restinga, pode ser Smilax rufescens. Smilax com certeza é.
se tiver espaço , as folhas podem chegar a 2 metros.. e tomar cuidado com os espinhos...
Se tiver espaço suficiente melhor seria separa-las em vasos individuais de barro ou pequenos canteiros. Apesar de serem todas suculentas cada espécie tem suas particularidades.
Se tiver espaço, deixe a ai...se for mesmo garcinia, no futuro poderá até vender as sementes rsrs
Se tiver espinho é Celtis sp., caso não tenha é Trema sp.
Se tiver espinho é veneno
Se tiver espinho espinho cheiroso ou pode ser cajá
se tiver espinho na folha pode ser Myrcianthes pungens
Se tiver espinho pode ser jurubeba
Se tiver espinho pode ser Maclura tinctoria
Se tiver espinho pode ser Randia ferox
Se tiver espinho, pode ser jurubeba, se não, continuo achando q é jiló
Se tiver espinhos "até nos documentos", é ela mesma.
Se tiver espinhos ao pé da folha é o Ora Pro Nóbilis (Rogai por nós)... Ganhou este nome devido ser o "último recurso" na alimentação dos escravos e outros de baixíssima renda... As folhas são comestíveis, o fruto não; Rico em Ferro, Cálcio... Mas não tem sabor muito apreciável e a seiva é gelatinosa como o quiabo e a babosa... Mas no meio da canjiquinha de milho, "engrossado" ou no feijão... Huuuuummmm...
Se tiver espinhos e as cicatrizes das folhas velhas é macaúba, na foto eu não consegui visualizar direito, com isso, fiquei na dúvida.
Se tiver espinhos é jurubeba.
Se tiver espinhos e macaúba
Se tiver espinhos é mijoleira
Se tiver espinhos eu diria Bauhinia forficata
Se tiver espinhos nas bordas.pode ser espinheira santa
Se tiver espinhos no tronco eu conheço como Jurubeba.
Se tiver espinhos pode ser da família das acácias. Aí tende para farnesiana (bastante comum em paisagismo urbano no Brasil). As flores estão bem parecidas.
Se tiver espinhos pode ser Macherium hirtum. Isso, tire daí e plante num lugar legal.
Se tiver espinhos pode ser o Asparargus setaceus sim,como já foi dito acima.
Se tiver espinhos pupunha senão jeriva. Pelo jeito parceria jeriva, Syagrus romanzofiana.
Se tiver espinhos, B. forficata.
se tiver espinhos, é isso mesmo... fazer refogadinha é uma delícia.
Se tiver espinhos, mesmo pequenos è Coqueiro Macaúba.
Se tiver espinhos, pode ser Hemiscola aculeata.
Se tiver espinhos, pode ser Vachelia farnesiana...
se tiver espino no tronco pode ser paú brasil
Se tiver está nas minhas fotos velhas. Vou dar uma busca.
Se tiver estipela entre os folíolos então é uma Bauhinia sim. E as folhas costumam variar bastante tanto em tamanho quanto em formato, pra determinar a espécie com 100% de certeza só com material reprodutivo!
Se tiver estípula pode ser Chrysobalanaceae. .. possível Licania
Se tiver estrias verdes no tronco é Pseudobommac tomentosum. Malvaceae
Se tiver eu agradeço
Se tiver exsudacão colorida e opaca é Clusiaceae, antiga Guttiferae, e provavelmente do gênero Vismia.
se tiver exsudato é, mas to achando mtos ramos terminais pra ser cajá, depois cheira e diz o resultado =D
Se tiver exudado vermelho é o lacre
Se tiver flores brancas é aculeata
Se tiver folha oposta e se ao arrancar uma folha, ou fizer uma ranhura no galho e sair látex amarelo, bem forte/vivo, pode ser uma Clusiaceae. Mas parece bem menor do que os Bacuris aqui do norte.
Se tiver folha oposta voce pode olhar a familia verbenaceae. Existem uns arbustos escandentes ornamentais que são muito parecidos com essa planta......
Se tiver folhas alaranjadas em forma de coraçao por perto pode ser Croton urucurana ,se forem pinadas ,Pterocarpus sp
Se tiver folhas compostas imparipinadas, veja Dalbergia nigra
se tiver folíolos menores que 1 cm é o D. triflorum (e trifoliolada), não entendi a inflorescência tb, se for fasciculada... se folíolos maiores e infl. em panícula eu olharia D. adscendens...
Se tiver formiga é 99% de chance de ser Embaúba
se tiver foto da árvore mãe, ajudaria :)
Se tiver foto da exsicata dela posso tentar dar uma olhada também. Por nada.
Se tiver foto da flor ou fruto ajuda.
se tiver foto da folha ajuda mais
Se tiver foto da semente e as folhas fica mais fácil,são bem interessantes.
Se tiver foto das folhas com mais detalhes ajuda
Se tiver foto das folhas fica melhor. Um chute bem chute mesmo é que seja alguma Malvaceae, tem um jeitão de Ceiba
se tiver foto das folhas seria legal ver ...
Se tiver foto do tronco da pra matar, o fraxinifolium da umas pregas... Mas pelas folhas tá parecendo o graveolens que é mais grosseiro.
Se tiver foto melhor...
Se tiver foto,mostra p gente :)
Se tiver fotos coloca aí nos comentários, é interessante pra comparar.
Se tiver fotos da pétala ou lembrar como elas são dá p definir a sp.
Se tiver fotos da plantas, folhas e inflorescência, envie-nos.
Se tiver fotos das flores, publique-as aqui.
Se tiver fotos das folhas e frutos, posta aí.
Se tiver fotos das mesmas, poderia fazer um corte na semente, com objetivo de verificar o tipo de embrião?
se tiver fotos sem a semente da pra ter certeza, mais ta bem parecido com erva de passarinho!!
Se tiver frutos arredondados é ela mesma
Se tiver frutos maduros e formados, é mais fácil falara a espécie certa, no caso Ficus.
se tiver glândula na base do peciolo talvez, mas achei o jeitão meio de qualea, as folhas são alternas ou opostas?
se tiver glândulas entre os folíolos, é mesmo ingá, característica do gênero
Se tiver glândulas, pode ser uma Anaderanthera mesmo. Dependendo da cor pode ser colubrina, peregrina... Vermelho = colubrina, preta= peregrina. Mas posso esta enganada, sou só uma estudante, tenho muita coisa pra aprender ainda....  :S
Se tiver gosto de couve, coma. Parece incrível. rsrsr
se tiver heterofilia com folhas compostas por  5 e 7 folíolos é bem provável q seja ela mesmo
Se tiver hospedagem e alimentação! Ajudo a identificar.
Se tiver indusio é Dicksonia, se não tiver é Cyathea!
Se tiver interessada mesmo.... vê no YouTube- ABC DO BONSAI
Se tiver interesse alguem com uma retroescavadeira pode retira-la com as raízes intactas e, ainda cavar a nova cova/berço para o transplante...acho que alugam essas máquinas por hora...uma hora é suficiente para o trabalho de transplante...
Se tiver interesse dê uma lida nesse trabalho que foi feito em jacarenema, avaliando a variação da vegetação ao longo do gradiente de umidade do solo. http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062010000300017
Se tiver interesse em adquirir o livro, entre em contato com o Daniel Arruda por e-mail ou whatsapp (contato no folder acima).
Se tiver látex
Se tiver látex (substância branca), é uma #Euphorbiaceae da espécie Euphorbia tirucalli, SE não tiver, pode ser uma #Cactaceae do gênero Rhipsalis.
Se tiver látex concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior
Se tiver látex e acúleos,pode ser Maclura tinctoria,o tronco e as folhas são semelhantes aos da espécie.
Se tiver látex e as glândulas no local mencionado acima por Adriano Cicco Maruuama pode ser o Sapium grandulatum,planta com o nome popular aqui no RJ,de leiteira.
Se tiver latêx é Euphorbia sp.
Se tiver latex é Euphorbiaceae.
Se tiver Látex é Tabernaemontana laeta,Família Apocynaceae.
Se tiver látex nas folhas é um tipo de Leiteiro
Se tiver látex pode ser cf Chrysophyllum sp!
se tiver latex pode ser Chrysophillum (Sapotaceae)
Se tiver látex pode ser do gênero Manihot do qual pertence a mandioca.
Se tiver látex pode ser Garcinia gardneriana!
Se tiver látex pode ser tabernaemontana
Se tiver Látex pode ser Tabernaemontana SP--Família apocynaceae.
Se tiver látex pode ser um Hymathantus (não sei como escreve...). Mas se não tiver látex pode ser uma Hortia arborea
Se tiver látex, pode ser Sapotaceae
Se tiver látex, talvez Sapotaceae.
Se tiver látex,pode ser Tabernaemontana laeta.
Se tiver látex: Figueira (Ficus)!!
Se tiver ligustro na sua região, capaz de ser dele. Eram muito comuns em arborização urbana. Exótica e invasora, se dispersa facilmente. Se for realmente ligustro, vira uma árvore que pode passar de 10 metros.
Se tiver lupa de bom aumento olha na face abaxial se tem pequenos pontos escuros. Assim como no apice dos dentes do serreado da magem das folhas. Indicaria aquifoliaceae
Se tiver mais aí manda
se tiver mais foto de leguminosas férteis de lá, pf adicione no grupo!
Se tiver mais fotos de detalhes da folha, fica mais facil de comparar.
Se tiver mais fotos de perto poste elas.
Se tiver mais fotos de tds os detalhes da planta dá p sugerir espécie
Se tiver muda ?aceita fazer troca essas 2folinhas percebe peqnas raizes
se tiver muda ou seeds dela eu quero muito!
SE TIVER MUITAS LARVAS COM CERTEZA É UVAIA
Se tiver muito avançado não
Se tiver no rio posso te dar uma mudinha!!! Aqui chamam de Santa Luzia!
Se tiver nome de chorão, então é chorão-gaucho, pois ele é de lá.
Se tiver o local exato dá p definir melhor.
Se tiver olha as pontuações translucidas para confirmar se é Myrtacae. Mas ainda fico com Annonaceae.
Se tiver oportunidade,  sugiro mostrar a um especialistas em Sapotaceae,  se é que não há um aqui no grupo. Também achei parecida com algumas espécies de Pradosia.  Apesar de o gênero não ser previsto para o igapó,  se seguirmos a risca a pesquisa que eu realizei,  há sempre uma possibilidade. A referência que tenho para esse palpite é a semelhança com algumas espécies de Pradosia da terra firme
Se tiver os dois olhinhos fechou. Desconfio que ela vai começar a aparecer mais e mais de forma expontânea.
Se tiver os espinhos duros e araucaria senão e pinheiro silvestre.
Se tiver os ramos bem achatados pode ser Myrcia anceps
Se tiver outra foto lateral da inflorescência da p confirmar.
Se tiver outras mais simples podem mandar... viu :)
Se tiver outras nativas, traga tb por favor
Se tiver outras vistas da árvores, mas o fruto parece IPE VERDE, bem comum nesta época. O fruto quando está maduro tem a coloração esverdeada, bastante marcante...
Se tiver penetrado na fruta causa um sabor de fruta estragada e a polpa muda a coloração de branco pra rosada, acredito que seja alguma toxina depositada pelos insetos. Já consegui algumas que só metade do fruto havia sido afetado, tenho um pé que está cheio de pequenos frutos mas a luta com os insetos é constante e diária senão não salvo um fruto se quer.
se tiver pequenos espinhos, é só esperar pela frutinha
Se tiver pode ser q seja aspidosperma subincanum
se tiver pontuações translúcidas na folha e odor, certamente é rutaceae.
Se tiver resina Acer, na ausência da mesma Platanus
se tiver semente eu qro tb
Se tiver sementes disponíveis, seria bom. Nunca mais vi pelo rio de janeiro. Tinha no Jardim Botânico quando trabalhei com a Dra. Yara.
Se tiver sementes eu tb gostaria Gui Droppa:-)
se tiver sementes tambem gostaria
Se tiver sementes, depois quero comprar...difícil encontrar no Brasil...
Se tiver Siparuna sp (guianensis)
Se tiver só um exemplar talvez não produza mesmo.
Se tiver sol escaldante e noites geladas... Não vai ter agua fresca correndo pelas raizes...  Ou existe esse clima? .... Seria no Saara? E as raizes na água? Como?  ...
Se tiver sorte vc pode acompanhar debaixo pra cima ou de cima pra baixo a evolução lenta das folhas mudando paulatinamente de cor e formato, incrível, basta observar no pé, mas isso acontece com muitas outras plantas tropicais pelos mesmos motivos de luz.
Se tiver tempo observe se passarinhos se aproximam deles, como é espécie exótica nem sempre as aves se interessam por eles. Mas contrariando o que o povo fala, se passarinho come nem sempre podemos comer!
Se tiver terreno é fácil, Paulo. Eu mesmo, fiquei tentado... encher de mirtáceas nativas, palmito-juçara e coisas só para passarinho, como a querida fruta-de-sabiá, Acnistus arborescens.
Se tiver um cheiro bem caracteristico pode ser a Porouma guianensis que o Hugo Arruda Castanho Junior ja mencionou. Mas talvez possa ser outras, pois as citadas eu não me lembro.
Se tiver um espinho na ponta da folha é Guabiju.
Se tiver um Ficus, próximo vc pode ter certeza que este gênero de Lepidóptero.
se tiver um guia por ai dê uma olhada...
Se tiver um lugar como praça ou mata para plantar leve senão terá problema,ela cresce rápido e fica enorme.
se tiver um macro da flor da para ter certeza, pelo menos quanto ao gênero
Se tiver um odor de coisa morta ou podre perto é essa mesmo
Se tiver um recorte desenhado na borda é" da boa".pois da pra ver que é toda verde e a folha se funde no talo na parte de cima
Se tiver um sitio um dia vou fazer bom uso dessa planta.
Se tiver um tampãozinho bem em cima dessa bolinha é ovo de inseto. É que não consigo ver direito na foto.
Se tiver uma boa dica,  me conte.
Se tiver uma folha com 4 folíolos grandes, é com certeza a Senna macranthera. tropical.theferns.info/plantimages/b/c/bce495bafc4e34054f6f49bb6da4dffc8da791af.jpg
Se tiver uma folha lisa de 2 lados sem espinhos é um Epiphylium . Se tiver 3 lados com pequenos espinhos é um Hylocereus
Se tiver uma foto da arvore tambem seria melhor :)
Se tiver uma foto das folhas, é bom pra confirmar.
Se tiver uma foto mais aproximada das folhas ajuda um pouco. Pode ser Himatanthus ou Aspidosperma,  no caso de Apocynaceae. Mas tá mais pra primeira
Se tiver uma foto mais aproximada das folhas ajuda um pouco. Pode ser Himatanthus ou Aspidosperma,  no caso de Apocynaceae. Mas tá mais pra primeira
Se tiver uma protuberancia no pe da muda uma barriguinha e castanha do maranhão, se não, e imbiruçu
Se tiver uma semente preta redonda, é o SABOEIRO ou SABONETEIRO ( Sapindus saponaria )
Se tiver uma vagem marrom pode ser P. Dubium  mesmo... Farinha seca
Se tiver, lembre de fotografar a planta inteira. Ficará mais fácil de sugerir uma possive'l sp.
Se tiver, pode ser Apocynaceae.
"Se tiver, por favor, disponibilize em nosso grupo:

https://m.facebook.com/groups/422967081396608"
Se tiver, posta uma foto dos cachos inteiros. São Tb muito característicos. Ps: compara com os espécimes de Antonia depositados no herbário NX.
Se tiver, qual a cor da glândula??
Se tiver, será! O tamanho de folha muitas vezes pode nos enganar.
Se tiver. Um pizinho dentro é jatoba
Se tiverem mais fotos podem mandar :)
Se tiverem pétalas "dobradas" são Kalandivas.
se tiveres crianças em casa, não deixe perto delas. pode causar a morte por paralisia respiratória, além de afetar o fígado e rins. cuidado. abrçs.
Se tiveres mais dados sobre a planta, por favor publique
Se tiveres paciência, também podes tirar todas elas com um algodão com álcool.
Se tivesse 
Se tivesse a folha seria mais fácil
Se tivesse a foto da folha era melhor
se tivesse a foto da parte da frente da flor, dava pra diferencia Solanum Paniculatum com S Mauritianum
Se tivesse algumas folhas mais redondinhas, eu diria que é couve nabiça. (Parece a couve normal, só que pequenininha, tbm tem essas florzinhas amarelas.)
Se tivesse as flores seria mais fácil, mas me parece ser a 'Buva' Conyza bonariensis, erva invasora de culturas agrícolas. Me lembro que ela tinha algum uso medicinal, segundo meus avós, mas não sei qual. É conhecida por ser resistentes a Glyphosate herbicida), veja se a folha tem um cheiro muito forte e se  as flores são brancas e cheias e esféricas.
Se tivesse dado certo teria ficado uma delícia. Não tem consistência, parecem suspiros que evanescem na boca, mas são lindos, me lembram jóias, rubis talvez.
se tivesse em flores seria um pouquinho mais fácil mas é citada para o Estado....
Se tivesse espaço, gostaria de ter uma de cada cor! rsrsrs...
Se tivesse exsudação leitosa poderia ser uma Pouteria ramiflora
Se tivesse falado eu poderia ter doado sementes a muito tempo. O que teria para trocar comigo?
se tivesse flores ficaria mais fácil a identificação...
Se tivesse foto da casca externa e interna, ajudaria bastante.... Melastomataceae é um grupo dificílimo.....
Se tivesse foto da folha...
Se tivesse foto das folhas dava pra saber se é ela....rs
Se tivesse foto dos folíolos daria pra afirmar com certeza! Se for liana creio que seja sim
se tivesse imagens de fuste, da árvore em si, carcteristicas organolépticas ia ajudar muito viu Daniel Alexandre Iochims.
Se tivesse latex eu aconselharia procurar em Euphorbiaceae.
se tivesse os frutos facilitaria rsrsrs http://arvores.brasil.nom.br/new/ingarana/index.htm
"Se tivesse tempo e dinheiro faria curso aqui: http://brasilbioma.com.br/cursos-com-inscricoes-abertas_3/

Acompanho os vídeos deles no YouTube e acho bacana."
Se tivesse um sabor extremamente doce seria Moringa, parece.
Se tivesse uma escala seria legal, mas me parece quebra pedra tmb. Ótimo chá para os rins, caso for quebra pedra
Se tivesse uma flor podia correr alguma chave de id. Professora Daniela Estevan, sabe que sp é? ;)
Se tivesse uma folha em close ficaria mais fácil
Se tivesse uma foto das folhas ajudaria na identificação, se tivesse foto de flores ou fruto também facilitaria. Porque só pelo tronco é complicado.
se tivesse uma foto mais de perto, eu acho que não é acer palmatum não,  acer palmatum a não ser que você more em cidades estupidamente frias torram no sol pleno, me parece um liquidambar, mas teria de ver as folhas mais de perto, aliás está bem queimadinho esse ai, mesmo assim está lindo. Aqui em sampa vão bem, chegam a ficar vermelhos.
Se tivesse uma foto só das lamelas seria perfeito pra identificação
se tivessem milhões de sementes espalhadas talvez a equação mudasse, com tão poucas... com poucas nem em lugares abertos levo...hahah  agora se tiver bastante..hmmm
Se tivéssemos conversado eu daria um jeito de te arrumar umas sementes, más agora é tarde d+!
Se tivéssemos plantações imensas de "pinhão-manso" no brasil, provavelmente logo faríamos a alegria dos médicos oncologistas, dado o elevado teor de forbóis carcinogênicos (cancerígenos) que essa planta e outras espécies de Jatropha contém. Paulo Cesar De Sousa Carpanedo: justamente por esse motivo, essa e outras espécies de Jatropha NÃO DEVEM ser utilizadas como medicinais, mesmo para uso externo. Câncer não é algo que se queira provocar, não?
Se tivéssemos um acervo robusto imagens desse gênero na web,  creio que ficaria mais fácil separar as espécies através de diferenças foliares
Se to reconhecendo essa planta, é Breynia nivosa (Euphorbiaceae) chamada popularmente de mil-cores. Exótica.
Se todos agissem como você, as pessoas iriam aprender corretamente o nome das plantas...parabéns
Se todos dessem fruto seria uma Fartura😍
Se todos lessem tudo q foi indicado no post , entenderiam a gravidade do problema. Qdo perceberem poderá ser tarde demais. Já observamos isso c/ javali europeu aqui no Brasil.
Se todos os inventores e cientistas tivessem desistido quando diziam isso pra eles o mundo hj seria bem diferente.
se todos os links confiáveis e trabalhos de taxonomia feitos por especialistas do grupo dizem que é nativa, é porque é nativa. lorenzi não é referência em taxonomia (nunca pretendeu ser, embora ele faça parcerias muito interessantes com os taxonomistas), muito menos pio correa. se o lorenzi citasse uma fonte confiável sustentando a informação que ele deu, no máximo eu diria que há controvérsias quanto à distribuição da spp.
Se todos os membros tirassem um minuto apenas pra ler as regras do grupo já seria o suficiente. Mas parece que a deficiencia visual é geral.
Se transforma com os anos em uma árvore do porte de um abacateiro. 
Se transplantar corretamente não morre... Tem que tirar o torrão de terra sem danificar as raízes
Se trata da Árvore da Felicidade Macho ▬ Polyscias guilfoylei. A outra variedade,  Arvore da Felicidade Fêmea chama se Polyscias fruticosa, possuindo folhas mais finas.
"Se trata da Hamamélis 

NOME CIENTÍFICO: Loropetalum chinense.
NOME POPULAR: Hamamélis, Loropetalo.
SINONÍMIA: Hamamelis chinensis.
FAMÍLIA: Hamamelidaceae.
CICLO DE VIDA: Perene.
ORIGEM: China.
PORTE: Pode atingir a mais de 4 metros de altura.

As flores são vistosas, na cor magenta ou branca (ja vi amarela mas não sei se trara da mesma espécie).
As pétalas finas parecendo franjas.

Aliás o nome Loropetalum, em grego quer dizer isto mesmo: loro é franja e petalum, pétalas."
Se trata de alguma espécie de Senna, ou talvez Cassia, não sei precisar qual
se trata de Chamaecrista, mas é outra espécie (a citada pelo Otto  tem apenas dois pares de folíolos).
SE TRATA DE Heteropterys angustifolia ENREDERA ORIGINARIA DE ARGENTINA BRASIL PARAGUAY Y URUGUAY
Se trata de planta carnivora?
se trata de um Aeschynomene, provavlemente A. elegans, #Leguminosae. Ele costuma morrer bem rápido depois de arrancado, então não valeria mt a pena voltar pro solo. Elas ajudam a trazer nitrogênio pro solo, então é uma boa idéia deixá-las no jardim, pois podem melhorar a qualidade do substrato
se trata de um fruto de Pterocarpus rohrii (a semente está dentro).
se trata de um Inga... tem que cf. qual (estéril complica, mas pode ser o I. laurina ou outra espécie próxima, de uma conferida).
"Se trata de uma Laelia lobata. 
Pelo q deu para ver....."
se trata de uma Lauraceae... a folha é simples, veja Endlicheria
Se trata de uma orquidea do genero Encyclia.......
Se trata de uma pouteria . Nome comum pariri. 
Se trata de uma tuia, e como é um junípero, qualquer intervenção deve ser feita no inverno, pois a planta se encontra em estado de dormência.
SE TRATA DE UNA MIRABILIS jalapa. LA SEMILLA ES RUGOSA Y NEGRA (PRETA). LA FLOR SOLO ABRE CUANDO BAJA EL SOL Y TIENE PERFUME DELICADO. NUNCA VI COLOR SALMÓN. ES PRECIOSA!
se trata do Shizolobium parahyba, família fabaceae
Se trata sim de uma Vanilla sp. Mas infelizmente a essência destas espécies brasileiras são bem fracas...
Se trata te uma Euphorbiaceae. conferir Alchornea triplinervia (tapiá-mirim)
Se tratando de gosto a maioria que provou não gostou muito mesmo! Gosto forte, fedorenta. Acida. Parece ser pessego do mato mesmo! Mas agora não irei ao local tão cedo! Talvez mes que vem! Obrigado pela ajuda galera. Aqui mais umas fotos.
Se tratando de uma exótica e a proprietária quer que tire então aproveite, arranque logo e plante uma nativa. :)
Se trepa não poderá ser uma ora pro nobis? Tem espinhos nos ramos? Tive uma que morreu, não se deu com o clima do norte de Portugal
"Se tu denunciar na secretaria do meio ambiente ele vai levar uma notificação, se ele insistir em cortar a árvore tomará uma multa.
Mas isso depende da secretaria da sua cidade, se é ativa ou não.. sabe como são os órgãos publicos"
Se tu dix, fellipe Fillipe Iseri...
Se tu és filho do Peruano Enrique salazar Cavero, foi meu professor de ento, com Milton Guerra, Saudade
"Se tu for até o centro da distribuição de cada uma delas... percebe-se muitas diferenças. Por exemplo.: desde plântula, totai e aculeata são muito diferentes. Aculeata tem o eófilo bífido, bem discolor e espinhento, totai tem eófilo simples lanceolado, praticamente sem espinhos e concolor. A forma de crescimento é muito diferente, a totai cresce alongando o estipe, com folhas mais curtas e pinas sem espinhos  (nunca com espinhos nas margens), aculeata demora mais a se alongar, é mais volumosa, folhas muito espinhenta, inclusive nas margens (pinas bem discolores). O fruto e semente da aculeata são maiores. No oeste de SP é possível ver plantas com características de totai e aculeata. 

No Pará é uma bagunça, mas no geral tem muito mais semelhança com aculeata.

A intumescens é semelhante a totai, com espinhos organizados ao redor do estipe, mas é uma planta muito mais volumosa, além de frequentemente ter um intumescimento no estipe."
Se tu observar bem na foto, tem uma folha se diferenciando das demais... Começando um estágio de desenvolvimento comum às palmeiras...
Se tu plantar essas sementinhas pretas que tem na polpa vai conseguir mudas ou fazer estaquias , vou colher a minha primeira fruta em breve.
Se tu quiser ver tem um pau brasil lá em frente a Harpia.
Se tu ver o Oriel é só perguntar também que ele sabe
Se tudo der certo sim
Se tudo que acumula água dá dengue e tiver que sacrificar viveremos logo mais num deserto do Sahara. Pode esquecer que existiu bananeiras, como fica então as plantações? Eu acho que o governo deveria investir isso sim numa vacina, num remédio mais eficiente do que implantar neurose no povo. Nas matas costeiras do Sudeste do Brasil existe pelos menos alguns quatrilhões de bromélias que lá estão há milênios incontáveis. Se assim fosse cada habitante do litoral teria dengue. Eu jamais vou cortar qualquer planta da minha casa por esse motivo. Detalhe - tive dengue e pertenço ao risco de uma segunda vez com agravantes. E tive essa doença em Ribeirão Preto numa casa que nem jardim tinha.
"Se um aluno chegou aqui na última hora, é sinal que foi até onde ele conseguia. Afinal, ele só veio com 4 fotos (não com o trabalho inteiro). E para este tipo de trabalho,é bem comum de acontecer.
Boa parte das universidades não têm linha de pesquisa em sistemática vegetal e carece de literaturas específicas e floras completas na biblioteca. Um projeto de levantamento florístico, para um graduando, teria que contar com possíveis viagens em contato com profissionais da área ou outros professores. De uma forma ou outra, alguém irá no final identificar pra ele."
Se um dia eu tiver a chance experimento.
Se um dia vier pra esses lados de Sorocaba me dá um toque pra gente fazer umas trilhas por aqui na região.
Se um pernambucano/a  disser que não conhece jambo, pode ter certeza que ele só fez nascer aqui e foi levado pra outro lugar, rsrs. É tão comum aqui qto manga, pitanga, goiaba e tamarindo : )
Se uma área vai ser ocupada e em razão disso desvegetada e limpa, não vejo problemas quanto a resgatar as espécies que possam ser aproveitadas. Se for uma construção de casa ou edifício em terreno urbano, é como Walter colocou. Ver a legislação municipal a respeito. Empreendimentos maiores dependem de licenças municipais ou estaduais, geralmente com estudos de impacto ambiental prévios e um plano de controle ambiental (o termo varia conforme o tamanho do empreendimento e dos impactos). Se for para fazer casinha de cachorro, não precisa de licença, a não ser que vá derrubar uma árvore. 8-)
Se uma fruta tiver essas 3 caracteristicas juntas (cabeluda, amarga e leitosa)  não coma. Se só tiver 1 ou 2 caracteristica, pode comer. Em resumo é isso.
Se uma planta exótica está a surgir como uma monocultura é porque algo já está muito mal no ecossistema base. Se tivesse tudo bem ela seria controlada até pelas vossas formigas cortadeiras  ( Saúva ) , pois onde ela é nativa o Lingustrum não existe essa formiga  e a vossa mata nativa vive com essa formiga cortadora de folhas há milhares de anos.    Se destruíram a flora nativa  a passarada e as abelhas vão usar o Lingustrum como base para a sua sobrevivência.  E com eles muitos outros animais da cadeia alimentar ...
Se uma planta produzisse  apenas O2 (oxigênio) - o que não é verdade - seria muito bom pois dependemos de oxigênio pra existir e nesse caso a planta não deveria jamais ser cortada como sugeriu nosso amigo Gabriel.
Se usa como condimento?
"Se usa como pé de cerca. Corta-se o tronco a 1,3m de altura e se fazem novas estacas do que fica para cima. É só enterrar que rebrota tudo!
As castanhas podem ser comidas tostadas ou cozidas (prefiro tostadas). É muito comum encontrarmos no chão já germinando.
Em Florianópolis, como em todo o litoral de Santa Catarina, é uma planta bem tradicional na confecção de cercas, pois são usadas como mourões no lugar de palitos de concreto ou outras madeiras. E uma vez plantadas ficam ali por muito tempo!"
Se usam a palavra para um sentido mais pejorativo não importa. João Acácio Pereira da Costa - O Bandido da Luz Vermelha - foi um ladrão famigerado, assim como o casal Bonnie and Clyde.
Se usan en nomenclatura botánica ?
Se usei de intuição pra valer a planta que você me transmitiu telepaticamente é essa aqui....rsrsrs. Mas não é a warmingii, me enganei e preciso de um help. 
Se vai !!!  Vou lá resgatar uma muda e plantar em casa..!
se vc achar a embocadura certa, da pra usar como um apito ;)
Se vc achar importante tento colocar novamente.
Se vc achou no mato (e não numa floricultura), pode ser Lilium formoseanum, que é exótica mas ocorre espontaneamente por aí
Se vc ainda tiver florindo, depois te ensino a polinizar!!!
Se vc ajudar na identificaçao eu prometo responder sua pergunta ok?
Se vc arrancar, elas vão aumentar devido ao tipo de raiz q elas têm.  O ideal seria vc tentar separa ela da terra com os bulbos
Se vc bater com a base da caneta [não a ponta] e sair água e desmanchar a casca e o cambio fácil então é Ocotea puberula.
se vc bater o martelo...tá batido!
Se vc botar num vaso pendurado ela vai ficar pendente.
Se vc colocar no chão fica uma arvore.
Se vc confirmar (é quase certo) que é aroeira-mansa ( Schinus terebinthifolius) pode ficar tranquila. Como disse nosso amigo Silveira os frutos servem de condimento. No comércio mundial são vendidos como Pimenta da Jamaica.
Se vc conseguir  uns frutos fica mais facil de identificar.
Se vc conseguir agradeço muitooo, estou com dificuldade de achar na minha região
"Se vc conseguir algumas dessas sementes tenho interesse Manoel.
Grato."
Se vc conseguir fazer alguma raiz aparecer sobre a terra, sem separa la da planta mãe, provavelmente conseguirá produzir uma muda ai. Depois que estiver com suas proprias raizes e so separar da planta mae.
Se vc conseguir muda ou semente, pode reservar para o Jardim Botânico de São José?
Se vc consultar REFLORA verá várias. Mas qual a finalidade de encontrar. A pergunta está muito vaga. rsrs
se vc cortar um galho e colocar em garrafa pet grande com areia e ir regando todos os dias, as raizes brotarão e poderá plantar uma nova árvore. Ao plantar cuide para manter o torao e nao destruir as raizes. Terra adubada e humus de minhoca é imprescindível.
Se vc cortar uma fruta fica mais fácil para identificar,  mas eu não sei identificar,  hehe
Se vc deixar crescer livre fica enorme. Mas se podar sempre. Floresce do mesmo jeito e fica do tamanho que vc quiser
Se vc deixar crescer livre vai florescer e dar cachos de frutos muito bonitos. (Nao sei pra que servem)
se vc der os canteiros,  eu busco estas coisas sem id fazem anos  ...:)
se vc der zoom no fruto vera uns pontinhos pretos (pontuações...) http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2972134
Se vc deu zoom até ficar desse tamanho é o que costumamos chamar de "Sete sangrias".  Experimenta pegar a planta na palma da mão e pressionar evemente. cDa a sensação de ter velcro.
Se vc disesse o tamanho desse fruto facilitaria bastante também.
Se vc dissesse a espécie em questão ficaria bem mais facil
se vc editar a postagem e colocar Uruguaiana, sou de Livramento pertinho..não moro lá. Tem mais chances das pessoas verem o local e tentarem ajudar!
Se vc elaborar um paper e n utilizar a nomenclatura atualizada fica mt estranho.
Se vc encontrar com a ajuda de uma lupa duas nervuras marginais é Eugenia florida :)
Se vc enterrar com mais de um palmo já resolve.
se vc especificar de qual bioma fica mais fácil! agora se vc estiver se referindo à formação florestal do cerrado há dois livros da Embrapa sobre o assunto: "Cerrado - Ecologia e Flora" volume  I e II
"Se vc está dizendo... rs
Tenho 1 e é diferente..."
Se vc está se referindo à cidade de São Paulo, Jefferson F Santos, é próximo ao Parque do Ibirapuera.
se vc esta vendo é provavel que vc faça parte do hall de amizades da pessoa que originalmente fez o post, compartilhamento configurado nao aparece aos demais
Se vc estiver em área de preservação ambiental natural esquece o que eu disse lá em cima sobre arecas por favor.
se vc estiver em Curitiba, tem muda delas a venda no garden Santa Felicidade na Manoel Ribas.... tbm é meu sonho de planta, mas não tenho mais espaço pra ela...fica mto grande.
Se vc estiver falando da planta escandente, trata-se de Passiflora sp. Vejo as gavinhas e os nectários no pecíolo.
Se vc estiver falando do tarumã bori né não.
Se vc fez o replantio,  o caroço do abacate não estaria no vaso? 🤔
Se vc fizer suco com leite ou água fica bom tbm,  eu só tiro a parte pretinha e bato com casca e tudo 😃
Se vc for fazer mudas , use estacas , mais fácil
Se vc for pensar no assunto, deveríamos acabar com a agricultura em geral pq a maior parte das culturas e até frutas que cultuvamos São exóticas e o que sobra é mutante? Se vai resolver o problema? Pq não?!?!?!
Se vc gosta  dos exóticos invasores, terá q arcar com as consequências de cultiva-las. rsr Pelo q percebi vc ndá valor nenhum a nossa flora n é? rs
Se vc gostou dela pode pegar um pedaço de galho e plantar. É de fácil reprodução. As flores abrem ao anoitecer e são lindíssimas.
Se vc gostou, de um like no Youtube e se increva no canal para mais vídeos como este
Se vc ler inglês leia os artigos de Rolf Borchert...Ele conseguiu alterar a floração dos ipês com irrigação na estação seca...
Se vc lixar elas um pouco e fizer as mudas, têm mais de 50% de germinação
Se vc mora em Poços de Caldas, por favor, dê uma olhada na Av João Pinheiro, na calçada da pista sentido Centro, tem 5 dessa espécie, próximo à Hyunday. Como eu não moro aí, pedi p uma amiga ficar de olho e ver como as frutas ficam qdo maduras...
Se vc mora no Amazonas deve ter um tratamento especial com essa planta que não é chegada em umidade tão alta como a do norte. De a ela o máximo de sol direto possível e o mínimo de água possível apenas não deixando o substrato ressequido demais. Se quiser reproduzir seu calâncoe basta cortar algumas folhas mais maduras, esperar cicatrizar, e enterra-las parcialmente pelo pecíolo no solo. Dali algum tempo pequenas mudinhas surgirão.
Se vc morar perto de mim posso pegar na sua casa... rsrs Moro no Fonseca Niterói Rj!
Se vc n concorda seria legal estudar o gênero e propor a volta a  Sophronitis
Se vc n cuida da sua saúde , guarde isso p vc. N sugira algo q vc n pesquisou para va;rios leigos q n tem acesso  fácil a pesquisa.
Se vc não conseguiu identificar, então é dificil msm, ou nova ocorrência...
Se vc não estiver planejando morrer nos próximos 10 anos, vai ver sim 😉
Se vc não plantou nada ainda, molhe o substrato, cubra com um plástico transparente, se possível bem amarrada, e deixe no sol por uns dias (7 a 10 dias). Isto vai eliminar as larvas e acelerar a decomposição da matéria orgânica (solarização).
Se vc nao puder comparar o material num herbário ou usar uma chave de identificação, o livro de plantas ornamentais do harri lorenzi tens boas informações. talvez vc encontre alguma coisa sobre esta planta lá.
Se vc não sabe exatamente qual planta é (geralmente Coffea arabica ou Coffea canephora) então o mais correto seria utilizar Coffea sp. mesmo
Se vc não sabe qual é a espécie como sabia que não era ameaçada de extinção quando retirou?
se vc não souber se tinha látex vai ficar difícil matar essa
Se vc observar bem verá tricomas, além de possuir estipulas intrapeciolares. As rubiácicas possuem estipulas Interpeciolares. Se tiver flor, vc verá que são amarelas com pétalas "em forma d unha". Observe tmb a presença d glandulas na base da folha. Todas essas caracteristicas são da familia Malpighiaceae. Mas realmente muita gente confunde com Rubiaceae. Umas vez uma veio um botânico aqui em ksa afirmando isso. Não gosto do sabor, mas é possivel fazer suco disso. Chamamos aqui de Ameixa Brava.
Se vc observar um pé de café elas são idênticas,,,, por isso o nome jasmim café..
Se vc olhar bem, na segunda foto tem botões e um fruto verde
Se vc paga vc pode, se não paga não pode, sabem porque ???  Pra ter dinheiro se não os ladrões não tem pra roubar e só roubam de milhões 😠😠😠 políticos o raça ruim de morrer 😂😂😂
se vc perceber bem na foto da acacia, tem galhos secos, que sufocaram com a força da dalbergia.
Se vc pilar essa sementinha vermelha, pode ter um corante bacana q pode ser usado até nos alimentos ;)
Se vc plantar sementes de citrus de enxerto, provavelmente vai nascer um pé dessa laranjinha.
Se vc plantar uma hj, mais ou menos na idade da sua morte ela vai ter uns 12m no maximo... Tenho uma no vazo, e em dois anos ela tem apenas 20cm
Se vc plantar uma hortênsia com um bom bril, tem grande chance de ela florir cor de rosa.
Se vc podar ou a vaca comer as pontas dos ramos antes dela florir... O Ernst fala que só preguiçoso não gosta de Leucaena! Dá mais trabalho, mas vc consegue recuperar um solo muito mais rápido do que se colocar só espécies nativas em grandes espaçamentos no meio da brachiaria... Aí vc pode aproveitar que vai ter um pouco mais de trabalho na regeneração daquela área e plantar algumas coisas que vão te dar comida! Veja agendagotsch.com  e agrofloresta.net
se vc poder ..pode por na minha pg p que as pessoas vejam e eu possa divulgar
se vc postar no Somos Jardinistas eles vão poder te dar as dicas de como transplantar ou colher sementes ou batatinhas! Nós no IB damos a identificação!!!! Gerdaff Lóra
Se vc postar tenha certeza que não vai ser ignorado as pessoas vão curtir e comentar. Vc já conhece o grupo "Flores que eu amo! "? Vc vai amar
Se vc prestar atençao vai perceber que a parte que esta se queimandoeatá virada para onde a luz entra. Provavelmente deve estar batendo sol nela ou ficando muito quente ai onde ela esta. Sombra e agua fresca na moça.
Se vc prestar atenção,  há pétalas.  Mas elas estão miudinhas, se desenvolvendo ainda. Tem que ter paciência...
Se vc procurar bem, vai encontrar.
se vc puder aguar elas com frequencia, pelo menos toda semana e não deixar o mato crescer em cima delas
Se vc puder coloque na terra ou em um vaso maior.
Se vc puder cortar e plantar uma árvore nativa é melhor!
Se vc puder deixar na sua casa, além de gostosas para comer, os pássaros  vão adorar principalmente: Bem te vis , Sabiás e  sanhaços. Aqui na minha casa sempre aparecem para comer.
se vc puder distribuir umas sementes dela...seria da hora...é comestivel num é?
Se vc puder ela na meia sombra ela ficará  de um verde lindo e brilhante
Se vc puder fazer a gentileza de reserva sementes para mim vou ficar muito feliz ☺ para doar ou trocar
se vc puder levar um galho afetado na casa da agricultura de sua cidade ,o tecnico vai analisar melhor e propor um controle.
Se vc puder me enviar  uma amostra  confirmo  pra vc. É  só  enviar uma duplicata  para o herbário  RB do rj. Abraços
Se vc puder me explicar como eu acho.....rss
Se vc puder, procura no livro árvore brasileiras, do Lorenzi. Pode estar lá. Este livro é ilustrado com foto de flor e fruto
Se vc que é entendido tb achou eu me sinto até melhor pelo meu equivoco😂😂
Se vc quer criar peixes e colocar dessas plantas na agua do aquario te prepara pra surpresa! Numa certa epoca os peixes comem todas as raízes
Se vc quis dizer Passiflora tetradena , ela é sinonimo de P. alata que é diferente dessa foto tb.
Se vc quiser  alguma  semente  daqui te mando
Se vc quiser me mandar material fica bem mais fácil pq é necessário olhar a flor na lupa principamente pq esse grupo é bem complicado  de identificar (têm bastante coisa identificada errada). Se for a T cymosa ficaria bem feliz (essa não é uma especie fácil de coletar), mas dúvido que seja a cymosa.
Se vc quiser saber que inseto é deve embrulhar algum ramo com uma garrafa com pequenos furos para entrar ar e esperar a eclosão.
Se vc quiser se inscrever manda email com seus dados Pedro Iatauro Salerno.
Se vc quiser trocar...troco com cardo mariano....
Se vc respeitasse de verdade nossa flora vc eliminaria ela. Convido vc a ler sobre Leucaena que n é a planta do post. depois de ler sobre o assunto conversamos sobre. O q acha?
Se vc retirar uma folha e apoiar em terra preparada com vermiculita brota facil
Se vc se encantou com as folhonas pode cultiva- la dentro de casa ou no quintal à meia sombra. Por um período apenas. É planta de crescimento rápido e logo se agiganta. Por isso é tão facilmente encontrada nas ruas. Dos vasos  o próximo passo é a calçada. Essa árvore da mesma forma que certas figueiras de nome mata-pau, se comporta como estranguladora dos hospedeiros. É uma invasora de vasos de epifitas, orquideas principalmente
Se vc se refere a annona squamosa nao parece, a casca é totalmente lisa, não tem aqueles gominhos da pinha ou condessa ou conde
Se Vc se sente feliz, parabens!
se vc separar as duas películas da folha verá que há uma larvinha lá dentro. é o alimento dela. o combate é retirar as folhas atacadas e fazer uma boa nutrição à planta, com adubação ORGÂNICA. não adianta com fertilizante sintético.
Se vc tem certeza que não é maracujá entõ pode ser algum tipo de Jacaratia sp.
se vc tem ceteza, ok
Se vc tem interesse nesse material, vc pode usa-lo como estaca ja que pega bem, ou alporquiar esse galho, o Limão cravo dá muito suco muito bom para tempero ou sucos!
Se vc tem troca?
Se vc tentar arrancar =p
Se vc tiver a devida paciência zen - eu to falando exatamente com a pessoa certa, a dona Carmen - ao entardecer vc pode ver a flor se abrir de imediato, é uma sensação maravilhosa a flor se abrir na hora como aqueles filmes apressados de flores.
Se vc tiver acesso a árvore e fizer uma coleta da parte vegetativa pode ajudar muito voce na identificação. Pode tirar fotos que ajuda também.
Se vc tiver acesso aos volumes desta publicação vai te ajudar....CORREA, M, P. 1978. Dicionário de Plantas úteis do Brasil e das exóticas e cultivadas. Rio de Janeiro. Imprensa Nacional.
se vc tiver algum laguinho ou curso d'água, ou mesmo uma área mais úmida aí, coloque ela por perto, vai ver como terá sempre flores amarelinhas lindas
Se vc tiver comendo um bom prato e alguem colocar chumbinho!
Se vc tiver do roxo eu gostaria mt de sementes. Aqui no triângulo o rosa, amarelo e o branco q são comuns. O mirim é nativo no sítio dos meus pais, mas apenas na cor branca.
Se vc tiver é claro...kkk
se vc tiver foto do tronco da pra confirmar
Se vc tiver fotos detalhadas ajuda mt
Se vc tiver o famoso "dedo verde", pega por estacas, já plantei trocentas e não pega.
Se vc tiver oportunidade de ir ao Cemitério Morumbi vai encontrar um muro que ampara um talude gramado bordado com centenas de Cymbidium retirados dos túmulos depois da florada. Gente fina é outra coisa, levam orquídeas para seus entes queridos que partiram dessa para melhor enquanto o povão leva crisântemo e flor-do-papai...akkakakaka
Se vc tiver PACIÊNCIA e pesquisar  em fotos vai encontrar o nome.
Se vc tiver paciência eu te explico em 3 blocos pra ficar mais fácil de ler. Receita da internet. - Folhas favadas e limpas (para retirar insetos e poluentes do ar) o suficiente quando picadas pra encher um pote de vidro do tipo compota que fica hermeticamente fechado. Bota tudo dentro desse pote (as folhas picadas) e preencha o pote com uma mistura de 70% de água pura e 30% de álcool de teor elevado (70° ou 92°). Deixa apenas um dedo de entre o pote e a tampa.
Se vc tiver um lugar para onde movê-las melhor, ou com boa vontade pode fazer um pequeno borboletário ao invés de matá-las como incitou um amigo acima. Além de lindas, tanto borboletas como mariposas são importantes polinizadores. ;)
"Se vc tivesse falado em inglês eu até entenderia, agora...em grego num deu! Hihihi
Brincadeira.
Obrigada! 
Estou aqui estudando e observando tudo isso."
Se vc ver na foto ela tem uma haste porem antes de crescer toda pra florir algum inseto comeu.  Ai começou a sair essas duas pontinhas e pensei que pudesse ser outra haste pra dar flor 😞
Se vc ver pela foto vai ver que é como um pó...mas eu não vi nenhum pulgão nem cochonilha..tu acha que é o fungo que elas deixam é isso?
"SE VC. COLOCAR UM POTE COM ALGODAO CHEIO
DE AGUA ....
VAI TER UMIDADE....."
Se vcs deixar eu posto todos os outros claro se o grupo permitir
Se vcs gostam tanto de prosa pq participam de grupos de taxonomia no face? rsrs
Se vcs não quiserem avise gostaria muito quantos forem possíveis
Se vcs olharem bem todas as ipomeias tem essas "flores" de madeira. Simbora observar?
Se vcs querem ver melhor a planta. Estou com varias fotos acabadas de serem tiradas. Mas vou postar pedindo ID. Ok?
Se vcs repararem bem esses frutos são legumes.
se vê muito em beiradas de BRs aqui no sul.
se vê muito nas cercas em São Francisco de Itapaboana. mas vi muto em San José, Costa Rica, será que alguem introduziu essa especie lá?
Se ve muy saludable y vigorosa
Se veio de floricultura e cultivads em estufa nao é melhor ir adaptando aos poucos no sol?
Se veio mais do norte (ou foi nordeste?) pode ser o Licuri (Syagrus coronata). Temos ele no sítio de trabalho, o coquinho é praticamente igual ao jerivá. Babaçu não é, o coco dele é muito maior.
"Se veio por sementes é uma espécie, não um híbrido, que só seria propagado por pedaços de rizoma. Demora um pouco mesmo, mas deve florescer logo, talvez agora no começo de 2015.
As flores serão menores que as dos híbridos. Mas são lindas, têm néctar, atrairão beija-flores e produzirão sementes férteis. Nenhum híbrido tem ou faz nada disso."
Se vendem todos os tipos de sementes amigo. Importa saber é que é  muito perigosa e recebe o nome de Mata-cavalo, Figo-do-diabo, Açoita-cavalo não é à toa. Venenosa. O Eduardo Oliveira já respondeu e apoio.
se ver a planta não dá para ter certeza, me parece que é vedélia.
Se verifiquei direito,trata-se de Memora peregrina, "ciganinha", invasora de pastos.
Se vi na mata essa espécie uma ou duas vezes foi muito e mesmo assim não sei se foi ela porque a variedade de tipos são muitas.
Se vieram da região amazônica de ser Euterpe oleracea ou Euterpe precatoria.
Se vir a cor do suco desse fruto na pag. 314/315 do livro PANCS no Brasil, de Kinupp e Lorenzi, talvez sinta vontade de tomar. rs
Se virar pra direita a foto parece uma centopeia bailarina
Se virem a estimativa de vegetação nativa do Brasil que a Embrapa lançou baseada no CAR vcs ficarão mais de cara ainda, tá perdendo a moral a Embrapa.
Se visse só o tronco,  iria dizer que é o guanandi,  conhecido como jacareúba na Amazônia
Se visulizar varias delas, fotografe tds elas a distancia tb.
Se viu onde descreveu, n é bom sinal ;)
Se viu que ela está com um baby broto ali? Já deu uns 4 ou 5.
Se você abrir vera umas larvinhas
Se você acha mesmo que um biólogo ou engenheiro florestal não sabe avaliar pH de solo e indicar plantas, te aconselho a dar uma olhada nas grades curriculares e/ou atribuições das profissões.
Se você acha que não vale a pena consumir, deixe em seu jardim. São lindas e passam o ano inteiro floridas.
Se você apresenta uma lista de espécies e no seu trabalho a riqueza é um dado importante as não identificadas devem ser citadas. Porém é importante saber diferenciar uma da outra. Ex: Não identificada 1, Não identificada 2; ou Indeterminada 1, Indeterminada 2. Geralmente essa informação vem em tabelas e é citada no texto de forma mais geral,  tal como: foram registradas X espécies não determinadas.
Se você coletar vc poderia me doar umas sementes, estou reflorestando uma área com frutos nativos, alimentar animais e um banco de sementes para moradores da região
Se você colocar uma foto com tamanho maior, caso você baixe o Facebook vai te passar em 960x720. Parece que atualmente permite baixar no tamanho original. Não experimentei. Mas por outro lado, não coloco fotos no tamanho original por que infelizmente pode ter "rato" de foto e daí ele fica também com o original. E esse tamanho com a retocada que dou dá condições suficientes de uma boa visualização. Eu faço o "upload" com 960 e não me pede nada, assim como no "download".
Se você comer mais de cinco dessas pequenas papaias (mamão-de-veado) vai ter em seguida um pequeno surto de febre. É o que diz o povo. Teriam as vasconceleas o poder de alterar a temperatura do corpo humano?
Se você conhece aqueles cactos de nome rípsalis (Rhipsalis sp.) é bem parecido. Hatiora (pronuncia-se ''acíora") se reparou tem hábito epífita sobre árvores como bromélias e orquídeas. Pode ser cultivada perfeitamente bem em vasos com substrato para orquídeas conseguido no comércio mas protegidas da luz direta do sol. Os cladódios (cada gominho da planta) se enraízam bem mas deve se tomar cuidado com o excesso de umidade, basta olhar as árvores. De fato podem ser consideradas suculentas leves pois tem tecidos aquosos para poder suportar os períodos de estiagem no inverno.
Se você conseguir alguma semente, pede para meu filho me trazer. Mas sem preocupação. Só se for fácil. ok? Abração.
Se voce conseguir mais fotos das folhas, da parte de tras e da frente, teriamos como fechar a identificacao
Se você contactar alguém que  mora no bairro Dumaville no município de Esmeraldas, certamente vai conseguir uma muda (grandona)..
Se você despolpar a semente e ver uma grande cicatriz com uma cor diferente do resto da semente, pode ser Sapotaceae...o fruto lembra bastante!
Se você diz...
se voce encontrar essa espécie com flores, fotografe.
se você encontrar sementes, lembre de mim, por favor
Se você encontrar um produtor de sementes de lótus e de ninfeias , me de um toque por favor . A lótus tá se desenvolvendo lentamente no lago . Mas temo de ela não ir a frente . Gosta de um substrato rico e não ácido .
Se voce escrever na janelinha  ao lado do f  , " medicinal plants" apareceram  muitos grupos dedicados ao assunto.
Se você espetar escorre seiva leitosa. É uma Euphorbia cactiforme exemplo incrivel de evolução paralela. Parte desse gênero se desenvolveu na África da mesma maneira que Cactaceae se desenvolveram no continente americano adaptando suas estruturas para enfrentar as regiões onde o sol é constante e a água escassa. Dessa maneira chegaram às mesmas soluções eliminando folhas e criando caules articulados (cladódios) com folhas transformadas em acúleos. Caules canelados podem ocupar a mesma área de circunferência num espaço menor verticalizado amenizando o dardejar dos raios solares.
Se voce esta em Curitiba, pegue uma flor, uma fruta e um galho da arvore e leve no Museu do Jardim Botanico  ou tire a foto de tudo e envie para lá. Eu já fiz isso e eles me identificaram e deram até as propriedades das plantas.
Se você está ganhando dinheiro com isso,nada mais natural que pague por isso também.
Se você está pedindo apenas a identidade da fruta do vídeo não tem porque negar mas em seguida encerraremos os comentários: araçá-boi (Eugnenia stipitata Mc Vaugh  #Myrtaceae). Nativa na Amazônia. Foto Fazenda Citra. 
Se você está se referindo à cor, saiba que varia conforme a maturação. Na verdade o que confere a coloração vistosa não são nem as flores em si, mas brácteas, salvo engano.
Se você está se referindo a repetição de espécies no grupo você está certo, e isso jamais foi rejeitado no IB. Se está se referindo a repetir uma identificação indefinidamente dentro de uma mesma postagem você não está certo. Especialmente se a repetição inclui nomes errados (o que não foi o caso aqui).
Se você está se referindo a Tabebuia roseo-alba, agora como Handroanthus, as flores são de um "branco sujo" mas que de longe dão o aspecto de branco. Já H. impetiginosa tem as flores rosas (é um daqueles ipê-de-bola). Nesse caso a diferença é moleza.
Se você estiver considerando o Astrocaryum vulgare, tem no Sítio Roberto Burle Marx. Você pode mandar e-mail pra lá e falar com o Marlon: marlon.srbm@iphan.gov.br. Se for A. aculeatum acho que não tem lá, mas não custa nada perguntar
Se você estiver um espaço de sol poderá com o tempo começar uma bela coleção de cactáceas e suculentas como fez a nossa amiga Sueli Azeredo hoje uma pessoa que eu peço consultoria. Vale a pena. São plantas que se contentam com poucos nutrientes e pouca água, não dão trabalho, o que querem é apenas o trato adequado. São criaturas do sol e refletem em suas flores o astro rei. 
Se você estivesse aqui perto,  ia te dar uma muda.  Linda demais!
Se você ficar uns minutos cheirando a flor é meio analgésica , tipo diminui dor de cabeça etc
se você fizer um corte na casca, você vai sentir um cheiro forte de carne crua!
Se você for colocando uma coisa que ela possa  subir e for  pretendo fica com mais de 2 metros. Fiz um paredão umA vez
Se você for na época certa na sede do Parque dos Três Picos em Cachoeiras de Macacu consegue coletar.
Se Você já coletou em Diamantina, então acredito que ela ocorra no meu município também,mas ainda não observei dentro de nenhuma unidade de Conservação,mas vou procurar com mais afinco.Muito obrigado,Matheus Martins T. Cota.
se voce manteve o torrão é tranquilo... caso não tenha pode ser que ela sofra algum estresse mas pela minha experiencia com elas, são bem resistentes
Se você me falasse das características químicas da serrapilheira eu iria concordar.. Mas esse argumento não é verídico, José.
Se você me levar a sério, Hugo, tá perdido.
Se você mora em uma região mais fria você notará que a K. bipinata perderá parte das folhas no inverno. Não sei se isso acontece com a  Dilodendron bipinnatum. Talvez isso sirva como desempate.
Se você mora em uma região mais fria você notará que a K. bipinata perderá parte das folhas no inverno. Não sei se isso acontece com a  Dilodendron bipinnatum. Talvez isso sirva como desempate.
Se voce não assistiu essa corrida, Henri Joseph Colemonts riu, agora pense em quem assistiu eu subindo aclive de 45 graus?
Se você não encontrar as infos que procura, pode voltar onde comprou e pedir o contato do produtor. Ele sim é a pessoa mais indicada para te ajudar. abs
Se você não quiser ela Sílvio Borba eu quero e vou buscar. Só é me dizer seu bairro.😊
Se você não se importar por favor poste novamente suas dúvidas.Obrigado.
Se você não se importar Tarcisio, um dia eu posso conhecer a sua horta? Preciso observar algumas coisas na prática, ali no chão, plantadas com categoria.
Se você não tiver orquídeas para aproveitar o substrato velho,  procure por terra preta com palha de arroz  carbonizado. É excelente.
Se você não tiver problemas com animais,  pode- se usar um veneno Regente.
Se você nos garantir que essa planta nova veio desse semente é quase certo ter vindo de Amphilophium crucigerum - pente-de-macaco. Vira um cipó!
Se você passar na avenida bussocaba em Osasco no canteiro central você verá umas 3 árvores deste tipo. Todas carregas com sementes suficientes para fazer umas 1000 mudas rsrsrs
Se você pegar uma semente jovem, raspar essa faixa preta da sua lateral em um lugar áspero repetidas vezes, e encostar em alguém, queima! Lógico, nada a ponto de machucar. Brincadeiras de sitio!
se você pensar que ''menos diferenciada'' são as ''mais simples'', está correto. Pq as briófitas foram as primeiras a conquistarem o mundo fora da água, mas n possuem raizes verdadeiras, vasos condutores etc...são bem simples e praticamente identicas umas as outras, sem diferenciação ...
Se você perguntou, Geovani Oliveira, é porque na sua região não existe cerrado, certo?
"Se você permitir eu posto uma vez por semana. Ou :
Quando entrar material sem chance de identificar, eu aplico nos comentários o manual."
Se você pesquisar no Google com um nome ou outro o resultado será o mesmo. Não sei se são dois nomes para planta ou dois nomes diferentes para uma mesma planta! Entendeu?
Se você pesquisar vai ver que interessante é essa variação de coloração das flores :) É uma planta muito bonita e interessante
Se você plantar ela por aqui no Brasil, nunca que vai formar anéis assim... Infelizmente. :/
Se você podou as raízes, talvez ela tenha enfraquecido por ser uma planta que nunca havia sido podada assim, de repente. O Bonsai é criado desde uma muda e vai sendo transformado com o tempo.
se você presenciar  algum vendedor desonesto, pode discretamente ligar para a policia, as flores são amarradas nas folhas de aguapé, não é Vitória régia, parece ser Nymphaea caerulea.
Se você pretende se profissionalizar nessa área minha recomendação se me permite é que você escolha com exclusividade a flora brasileira como fez Hiroe Sasaki, uma mestra que apesar de ter nascido em Hiroshima, a cidade da bomba atômica, optou pela nossa flora como uma grande amante do Brasil. Não sou ufanista. O motivo é que tá sobrando grandes ilustradores da famigerada escola inglesa de ilustração botânica desenhando a  flora mundial e falta pra cacete ilustradores brasileiros pra desenhar a nossa imensa flora. A grande Margareth Mee viveu aqui por 30 anos e conseguiu ilustrar muito pouco daquilo que viu se a gente for comparar os anos com a imensa variedade dos biomas. Há muitas plantas que correm risco iminente de extinção  em nosso país infelizmente, e sem nunca terem sido registradas na natureza por aquarelas dos artistas. Encare isso por favor apenas como uma sugestão.
Se você procurar na net por melão andino, vai encontrar muitas dicas de cultivo, de uso... se conseguir germinar as minúsculas sementes ( aqui em casa a geada matou, depois nasceu de semente em um vaso de flor), depois pode fazer mudas facilmente dos galhos!
se voce procurar nas redondezas vai encontrar, pois ela é dispersada pelo vento! as flores são amarelas e atingem um porte médio. só tome cuidado com o chão e as paredes, se você achar que pode causar dano na estrutura da sua casa é melhor retirar
Se você procurar neste site mesmo verá algumas outras especies parecidas, porém já tens um caminho...
Se você puder promover uma melhor divulgação sobre o assunto, certamente vai está contribuindo para a preservação da espécie. Se cada um de nós fazemos um pouquinho, poderemos somar bastante para a manutenção de espécies que podem ser raras, endêmicas e possivelmente em processo de extinção da planta. Desejo sorte com o plantio da sua muda, e que ela possa crescer e florescer, ajudando na alimentação de vários tipos de animais silvestres que vivem nas matas brasileiras. Um eco saludo pra ti.
Se você que é colecionadora de suculentas torrou as pestanas essa planta não é fácil.
Se você que é do ramo diz isso, eu acato.
Se você quebrar um ramo, tem látex?
se você quer parar de se incomodar com matos faça uma horta, assim ao invés de se incomodar se alimentará.
Se você quer tentar, Thais. :) Este site inglês vende sementes de várias espécies. Em uns 20 ou 30 dias vc recebe direitinho. Compro deles há anos.
Se você queria saber os frutos são Cajarana ou Cajá Manga [ Spondias dulcis ] uma delícia de fruta tanto verde quanto madura.
Se você quiser conhecer mais tem um aplicativo chamado "Projeto Verde", disponível para iOS que tem um recurso de mapa de árvores. Estou desenvolvendo a versão para Android, que logo logo colocarei disponível para sistemas Android. https://www.facebook.com/Projeto-Verde-1641087776109289/
se você quiser dar uma "avivada" com se diz no popular, na sua mangueira se não for muito alta, pulverize com um pouquinho, creio que umas 5 gramas de cloreto de cálcio diluído em 20 litros de água, use bico cônico no pulverizador. e mande ver na copa, no outro dia me diga como vai estar a coloração das folhas.
Se você reparar a publicacao é de 2013 e o autor nunca respondeu :)
Se você reparar a tipuana tem os folíolos mais simétricos
Se você reparar bem de perto verá que não são espinhos, e sim brotos de folhas novas.
Se você rolar a página, verá que perguntei aqui também. Rsrs
Se você sabe quem é ela e sabe que é comestível, por favor, compartilha aqui com a gente.
Se você se animar e vier pegar aqui comigo seu desejo será realizado. Ubatuba. Tenho um monte aqui na pousada e agora é o momento de coletar os rizomas.
Se você se interessar pode digitar Angiospermas no google e procurar as famílias quase sempre apresentadas em grupos, as Ordens. Uma Ordem equivale a um Clã onde diversas famílias com afinidades estão reunidas. Se uma família é única e não tem relação com mais nenhuma outra, a família também é automaticamente a própria ordem! Mas se tiver um pouco de grana sobrando (difícil eu sei) nada melhor que o excelente trabalho de Harri Lorenzi e Vinicius C. Souza > Botânica Sistemática (das plantas fanerógamas). Fanerógamas, outro nome para Angiospermas.
Se você se refere à  Barriguda, Samauma,Paineira,como sendo a  Ceiba speciosa, então não seriam a mesma Especie. Esta da foto é a a "mamica-de-porca" (Zanthoxylum regnelianum)...é fácil se confundir porque lembra mesmo um tronco de C. speciosa. Grato pelo seu comentário amigo....
Se você se refere a essa espécie eu nunca a vi em minhas andanças pelo mato.
Se você semeou tomate e um tipo de pimenta ou pimento, então de certeza que são essas :-)
Se você sente cheiro de outras coisas :) e isto acontece somente com flores, deve estar cheirando aquelas que não apresentam perfume.
Se você só cortou as duas folhas primordiais e não maltratou a gema apical (tecido meristematico como disse o Tercio) o crescimento seguirá normal produzindo as folhas e outros órgãos.
"Se você souber a espécie das lagartas, dá pra fazer uma busca no Caterpillar Hostplants Database, no site do Museu de História Natural de Londres.
Ele já me ajudou muitas vezes. :)

http://www.nhm.ac.uk/our-science/data/hostplants/search/index.dsml"
Se você souber o nome da família em latim (sempre termina com aceae > áceé) bota # seguido do nome mas colado ao # caso contrário não funciona. Exemplo: # Musaceae e #Musaceae.
Se você tiver condições de fazer o que o Raphael Ferreira disse, é bem provável que recupere, aqui no serviço tamb tinhamos um vaso que ficou abandonado e estava em situação parecida, comprei terra, adubo, e troquei boa parte devido ao vaso ser grande e hoje ela está sorrindo agradecendo, e importante tambem as regas.
Se você tiver foto dessa planta que os canários gostam, provavelmente alguém no grupo saberia identificar. O nome popular "fumo" é muito abrangente...
Se você tiver fotos das folhas, vai facilitar muito a identificação.
Se você tiver um local com espaço suficiente para transplantá-la (sítio, praça), ela é uma espécie bastante resistente ao transplante, tem características ornamentais e fornece frutos para a avifauna!
Se você tiver um tempinho procure por paleobotânica, eu gostaria de ter um livro ao menos, mas detalhe, meu inglês é primitivo.
Se você tivesse fotos dos frutos, seria fácil separá-las.
se você ver fotos com atenção vai ver as diferenças. agora a diferença entre Zephyranthes e Habranthus. Zephyranthes tem a simetria da flor ereta e Habranthus declinada como na  foto da postagem.
"Se vocês quiserem posto mais imagens da planta. Parece muito com essa imagem postada pelo Hugo.

Adoro quando tem discussão, aprendendo sempre com vocês."
Se vocês repararem direitinho nas folhas verão que não se trata de violeta-africana (Saintpaulia ionantha - Gesneriaceae) mas sim de uma variedade dobrada de ciclamem (Cyclamen persicum - Primulaceae). Os ciclamens tem folhas decoradas com desenhos como os da foto.
Se voltar a acontecer, coloque seu nome na janelinha "Pesquisar neste grupo", esta no  lado da sua mão esquerda. E vc poderá ver suas mais recentes postagens. Pode fazer o mesmo se estiver procurando uma planta já identificada, coloque o nome e ela vai aparecer!  :) 
Se voltar lá tenta ver se consegue, achei interessante mas não consigo ajudar.
se volúveis (se enrolam em suporte) - trepadeiras
Se, ao invés de picharem coisas que ninguém vê, usa
Se, ao invés de picharem coisas que ninguém vê, usassem criatividade como esta...
SE... As folhas tiverem bordas lisas... Porque na foto... Algumas parecem serrilhadas.
SEA LO QUE FUERA, ME PARECE QUE ESTÁ ENFERMA LA PLANTA!
Seafortea, uma palmeira australiana.
Seafortia
Seafortia ou pupunha!
Seafortia..
"Search Results
Showing 1 - 10 of about 18 for Nicandra https://google2.fda.gov/search?q=Nicandra&client=FDAgov&site=FDAgov&lr=&proxystylesheet=FDAgov&requiredfields=-archive%3AYes&output=xml_no_dtd&getfields=*"
Sebastian Moreno
Sebastiana commersoniana.
Sebastiania brasilensis (se tiver látex) ou do contrário, S commersoniana Eupherbiaceae- Capixaba
Sebastiania brasiliensis Spreng. 
Sebastiania brasiliensis Spreng.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=69
Sebastiania cf commesoniana
Sebastiania commersoniana
Sebastiania commersoniana branquilho
Sebastiania commersoniana: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=66
Sebastiania provavelmente. Sebastiania cf. brasiliensis
Sebastiania sp (Euphorbiaceae)
Sebastiania sp- Euphorbiaceae
Sebastiania sp.
"Sebastiania sp.
Euphorbiaceae.
Acho que estão faltando espécies desse gênero no Reflora, pois lá só é citada S. brasiliensis para o RS.
No livro Flora arbórea e arborescente do RS, do Sobral, são 5 espécies de Sebastiania.
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB17671"
Sebastiania!!
Sebastiania.... chamam de sarandi algumas espécies ai...
Sebastião Aguiar você pode encaminhar para algum centro de ensino. Na ESALQ-USP em Piracicaba podemos te ajudar (se você procura estudos em medicinais, há o Grupo de Estudos Walter Accorsi)
"Sebastiao Antonio Dias Junior Observações:
Esta planta é considerada medicinal e está sendo pesquisada para remédios à base de plantas, por conter muitos elementos necessários.
No entanto é muito tóxica e não deve ser usada em tratamentos caseiros."
Sebastião Arzirio de Oliveira ....CORRECTO ES ESA LA ESPECIE EN QUE PENSABA. LO FOTO DEL POSTAGEM ESTÁ MUY MUSTIA!
Sebastião Arzirio de Oliveira eu também, todos nós e isso não tem preço.
Sebastião Arzirio de Oliveira já que o Mário não quer plantar frutas, essas menores vão bem, né?
Sebastião Arzirio de Oliveira Obrigada pela Dica. <3
Sebastião Arzirio de Oliveira obrigado.
Sebastião Carlos Borges  , de uma olhada nas postagem que acabei de mostrar sobre o ficus que está acabando com minha casa , aqui no Rio de Janeiro
Sebastião Carlos Borges , me arrependo de ter plantado ela á 30 anos atrais , mas ao mesmo tempo eu agradeço por ela não deixar varias inchentes levar minha casa , pois moro na beira do rio e ela ta apoiando a casa . É pena que quando venta tem alguns galhos que caem e quebra o telhado e a gente gasta dinheiro pra comprar telhas novas .
Sebastião Carlos Borges desculpe, corrigi identificação, tinha visto no celular, onde a tela é menor.
Sebastião Carlos Borges Por nada.Bom dia!
Sebastião Carlos Borges, veja este post n nosso blog com uma história interessante sobre esta planta. http://sistematicadeplantasrpherbariospfr.blogspot.com.br/2013/10/contos-de-flores-arvore-do-dinheiro.html
Sebastião Carlos Borges: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater.
Sebastião Carlos Borges...enviei mensagem in box a vc...
Sebastião França PERO EN LA PRIMERA FOTO CREO VER PIMPOLLOS DE LA FLOR. PUEDES VISITARLA DENTRO DE UNOS DIAS, POR FAVOR?
Sebastião França SI ESTÁ CON FRUTO AHORA, FLORECIÓ HACE UNOS MESES. ESPERA LA PRÓXIMA TEMPORADA.
Sebastião França, você tem um olho formidável. É ele!
Sebastião França,nasce facilmente,folhas,galhos,sementes,qualquer pedaço de galho,por mais pequeno que seja,nasce!
Sebastião Gonçalves Leite Leite
Sebastião, uma dica. Para identificação de Ipomoea (e de varias outras espécies), precisamos de uma foto lateral da flor. A diferenciação se dá pelo formato das sepalas.
sebstiania ou chrysophylum da uma olhada nesses dois, pq pela foto tah dificil.
Seca demais, não é, Carol? E trava...
seca ele na sombra ,tritura e fuma
Seca mesmo mas vem uma atrás da outra e as mais velhas vão ficando por debaixo e secando, deu pra ententer? Como ir botando uma paqueca por sobre a outra, as folhas mais velhas podem ter vários anos de idade!
Seca na sombra, dê uma escarificada pra facilitar a germinação, e nem pense em comer a castanha
seção Xerocalyx ... de uma olhada... com certeza é uma dessas duas!
Secar? Certa vez li que qto mais tempo se demora para semear as sementes do cambuca menos poder de germinação tem
Secção ,separação do mesmo,uma seção do grupo com características propias
"Secção?! És português?
Obrigado pela ajuda. Foi melhor que nada.
Vou pesquisar?"
Sechium edule - Chuchuzeiro
seco assim confunde, mas talvez S. obovatum
seco, deiscente? Yoannis?
Secondatia densiflora - Apocynaceae. Pode ser ela ou uma outra Secondatia. Foto extraída da Internet. 
secos :/ ...parece estar sobre um lindo musgo!?
Secretaria de Planejamento, Habitação e Gestão Ambiental - deve ter um biólogo.
SECRETARIA DO MEIO AMBIENTE, RESOLUÇÃO SMA 32, Estabelece as orientações, diretrizes e critérios sobre restauração ecológica no Estado de São Paulo, e dá providências correlatas. Publicada no DOE de 05 de abril de 2014.
Secundária tardia, muda seu comportamento em áreas degradadas, podendo assumir padrão de pioneira, daí sendo enquadrada eventualmente como pioneira antrópica.
Securidaca.legal aprendendo aqui no grupo
Securindaca sp.
Sede do Parque Estadual dos Três Picos.
Sedex a cobrar. Mas acho caro
Sedum
Sedum
Sedum
Sedum adolphii
Sedum adolphii... Quando mais sol ele receber mais amarelado ele vai ficar. Sua planta está estiolada, as folhas dele não são assim espaçadas... Passe-o para um vaso maior para ele crescer mais ;)  Olhe como ele fica ;) 
Sedum água uma vez por semana
"Sedum burrito
Tenho uma dessas, acho que é essa mesma"
Sedum burrito é nome aceito. Mas esse de fato deve ser Sedum morganianum. Foto The Plant Guide - Gardening Tips & Tricks. Acho que as flores variam no tom e não é tão pendente porque acho que não pegou peso. 
Sedum burrito, o S. Morganianum tem as folhas mais pontudas
Sedum dendroideum #Crassulaceae - bálsamo (foto Internet) 
Sedum dendroideum, Leandro Meira!
Sedum kimnachii
Sedum lineare variegatum
Sedum morganianum
Sedum morganianum (Crassulaceae)
Sedum morganianum (dedo-de-moça) CRASSULACEAE
Sedum pachyphyllum
Sedum pachyphyllum Rose. dedinho-de-moça
Sedum praealtum - Balsamo #Crassulacea - foto net 
Sedum rubrotinctum aurora...amo de paixão, mas não dou sorte...
Sedum sp, popular estrelinha gorda. Talvez Sedum multiceps (?)
Sedum sp.
Sedum sp. #Crassulaceae???
Sedum todas-  Sedum rubrotinctum aurora  - aquela vermelhinha perto do mindinho.  Ou da mesma família.  Existem várias espécies de sedum.
Sedum versadense chontalense...
"Seedless breadfruit was introduced to Brazil from Cayenne in 1811,
Or possibly by Portuguese explorers from the Maldives.
Brazil has the right environment & even though it is seedless it could be listed as invasive like jaca, Artocarpus heterophyllus. "
Seedlings são difíceis de identificar. Será que dá pra esperar mais um pouquinho?
"Seeds of Thevetia peruviana ,
 syn Cascabela  thevetia 
 ( Apocynaceae)"
Seemania sylvatica (Gesneriaceae). 
Seemania sylvatica, Gesneriaceae
Seemania sylvatica, Gesneriaceae, - Leonardo Noboru Seito
Seemania sylvatica.
Seemania sylvatica. Comfirmei aqui no Lorenzi..obrigada Elisa :)
Seemannia sylvatica
Seemannia sylvatica (Gesneriaceae). Planta nativa.
Seemannia sylvatica, ja apareceu algumas vezes neste grupo!!!
Seemannia sylvatica?
Seems to be "Byrsonima verbascifolia"
Seems Vellozia gigantea, but more little...
Seera.
Segue a  pergunta ...
segue a chave aqui.... a outra citada bem acima tem 1-3 folíolos apenas, eu vejo 5.... https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0ahUKEwiuj9Pzz5DNAhWEQyYKHbDZC10QFggdMAA&url=http%3A%2F%2Frodriguesia.jbrj.gov.br%2FFASCICULOS%2Frodrig58_2%2F59-06.pdf&usg=AFQjCNF05YgNvdtJlXED-13_tqSlgmzEmw&sig2=TM3oa1GuyaQj1BGC9zbJMQ&cad=rja
segue a dúvida no ar Rodrigo, Enrique, Daniel, Tercio, Hugo, Rita Celso, André Carrilho......e todos amigos aí! uma ajudinha aqui
segue a figura original 
Segue a foto da referência. 
Segue a foto da semente da espécie desconhecida (ainda) 
Segue a foto das folhas, conforme combinado, Wandir Ribeiro. Consegue confirmar? 
Segue a foto do Wilson
Segue a foto prometida: Palácio de Schonburg (Viena). Glicínias. 
Segue a pergunta.., por favor,alguma idéia do que possa ser a plantinha verde claro?
Segue a resposta: semente de Cycas revoluta :)
segue abaixo as mudas jovens 
Segue abaixo fruto-de-sabia
Segue abaixo um comparativo das folhas de Schinus molle "aroeira-salsa" (à esquerda) e Salix sp. "salgueiro-chorão" (à direita). Veja a diferença e a conclusão só pode ser Schinus molle. As fotos são minhas, tiradas ao vivo. As folhas do S. molle são compostas e as do Salix sp. são simples. 
Segue acima mais fotos Rita Ribeiro...
Segue ai Regina que estamos num bom caminho.
segue algumas fotus do lado ,onde tem pinus taos se alastrando pelo terreno 
Segue alguns registro de L. nitidus aqui no PR: Brasil. Paraná: Irati, 9 km, ao sul de Irati, 25º32'S, 50º52'W, 800 m, 22/I/1965, fl., L.B. Smith & R.M. Klein 14945 (K, MBM, P); Laranjeiras do Sul, Nova Laranjeiras, 17/XII/1965, fl., G. Hatschbach et al. 13375 (C, FLOR, HB, IJ, K, MBM, P, US); Sapopema, Salto das orquídeas-Passo do Meio, 22/XI/1998, fr., V.F. Kinupp et al. 980 (K).   Fonte: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000200012
Segue aqui a fonte de onde tirei o desenho: http://biologiaantonioberreta.blogspot.com.br/2012/08/3-ensino-medio-reproducao-e-ciclo-de.html
"Segue aqui um anexo de como diferenciar a Taioba (Xanthosoma) dos demais gêneros parecidos.
Ela é uma planta da família Araceae (a mesma do copo de leite, costela de adão, tinhorão...) 

Vale lembrar que essas plantas, algumas possuem quantidades grandes de oxalato de cálcio, o que pode ser considerado perigoso. Por isso é recomendado um cozimento antes de ingerido. "
"Segue aqui um anexo de como diferenciar a Taioba (Xanthosoma) dos demais gêneros parecidos.
Ela é uma planta da família Araceae (a mesma do copo de leite, costela de adão, tinhorão...) 
Vale  lembrar que essas plantas, algumas possuem quantidades grandes de  oxalato de cálcio, o que pode ser considerado perigoso. Por isso é  recomendado um cozimento antes de ingerido.

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=711571945626382&set=p.711571945626382&type=1"
Segue as dicas da Carmen Paixao e logo iremos descobrir qual espécie é, mas  tenho certeza que é uma #Bignoniaceae, e até mais, kk, Chuto que é uma Jacaranda cuspidifolia, aguardo a foto da mudinha, abracos
Segue as folhas scaneadas, frente e verso com mais resolução. 
segue as fotos de folhas de liquidambar e acer saccharum, me parece um desses maples 
Segue as fotos dos frutos e sementes...https://goo.gl/photos/y96WATYKqnCjPGpD8
"Segue as fotos!!
Nao consigo tornar público porque compartilhei a publicação de um amigo"
Segue detalhe 
Segue detalhe do folíolo. 
Segue dois vídeos que achei bem práticos, para você "levar" sua goiabeira para o novo endereço https://www.youtube.com/watch?v=dAcblXpv4FQ e https://www.youtube.com/watch?v=eFIsv_DyXsw. Selecione o ramo a ser reproduzido a + ou - 1/3 da altura da planta matriz, pode usar garrafa plástica ou o filme plástico. A vantagem do filme plástico é a não necessidade de irrigação diária.  O hormônio enraizador não seria obrigatório, mas se conseguir encontrar use. Pode usar areia, terra, substrato pronto, esfagno ou outro material mencionado no vídeo. Para maior garantia de sucesso, faça uns 3 - 4 alporques, caso todos vinguem, doe os excedentes. Boa sorte.
Segue em baixo
segue em pauta...🤔
Segue foto da fruta "no pé"! 
Segue foto das folhas. 
segue foto de alba 
Segue foto de Canna indica 
Segue foto de Jatropha curcas pra comparação. 
Segue foto dos ovinhos em outro ângulo! Eles não são redondinhos! 
segue foto... 
Segue imagem da argyreia pra comparação. 
"Segue link com mais informações sobre esta interessante planta, Garra do Diabo:
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/05/garra-do-diabo-ibicella-lutea.html"
Segue mais fotos 
segue mais fotos http://www.onalee.com/catalog.php/onaleeisrael/dt70094/pd1993668/Elephant_Ear_Blue_Taro_Blue_Tannia_Purple_Stem_Xanthosoma_violaceum
Segue mais fotos. 
Segue mais uma foto 
Segue mais uma foto da folha 
segue mais uma foto das flores
Segue mais uma foto para ajudar na identificação. Mais tarde coloco a planta inteira. 
Segue mais uma foto. Essa foi tirada na mata no mesmo dia. A planta está na esquerda. 
segue mais uma foto... 
Segue mais uma imagem 
Segue mais uma pra tentar ajudar!! 
"Segue nada, é só a gente batizá-la de 'Eugenia sp do Fábio'
Tá resolvido!"
segue no ar a pergunta...
Segue o fruto seco... 
Segue o Gui. .ele entende muito. .Acho que ele está certo arejar a raiz e podar os galho secos..Não desiste. ..pergunta se pode colocar biofertilizante e fazer cobertura morta na raiz dele para ajudar. ..Não desiste.
Segue o link da página do INPA para baixar o guia.
Segue o link mostrando que é a Sesbania virgata. O http://www.scielo.br/pdf/rbs/v26n1/a16v26n1
Segue o link para o Manual - Arroz https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_arroz/index.html
Segue o link para o Manual - Verão https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_verao/index.html
Segue o padrão de cada muda. Mais detalhes em http://www.floramonteclaro.blogspot.com.br/2014/10/kit-heliconias-como-funciona-compra.html 
Segue outra para ajudar na identificação: 
Segue outra para análise 
Segue outra para análise: 
Segue outra: 
segue outras do chapéu-de-napoleão. 
Segue tb Julia Martini Florêncio
"Segue trecho do artigo: que encontrei, que ilustra a fala do Hèctor Eduardo Llancapàn Gonzàlez:

Carpobrotus edulis (L.) N.E. Br. (Aizoaceae) y su presencia en la flora de Chile

 La familia Aizoaceae está representada en Chile por 5 géneros (Carpobrotus, Galenia [introducido], Mesembryanthemum [introducido], Sesuvium [introducido] y Tetragonia) y unas 13 especies que habitan desde la Región de Arica y Parinacota a la Región de Los Lagos, encontrándose en suelos con baja disponibilidad hídrica como arenales y desiertos (Zuloaga et al. 2008).

Hasta la fecha, el género Carpobrotus sólo se encuentra representado en la flora de Chile por la especie nativa C. chilensis (Molina) N.E. Br. Esta especie ha sido descrita como frecuente en dunas litorales desde el norte (Región de Antofagasta) al sur del país (Región de Los Ríos) (Gay 1848, Reiche 1898, Muñoz Pizarro 1966, Zuloaga et al. 2008). Además, se ha reportado su presencia para Argentina, Australia, California, España y Nueva Zelanda (Munz 1959, Blake 1969, Castroviejo 1990, Zuloaga et al. 2008).

C. chilensis es una especie perenne y rastrera, hojas carnosas de 3-5 cm de largo, extendidas y levemente arqueadas, triangulares en corte transversal con las aristas totalmente lisas. Flores solitarias de 3-5 cm de diámetro con numerosos estaminodios petaloideos (pétalos) marginales de color purpúreo. Posee abundantes estambres y 10 estigmas, ambos de color amarillo (Muñoz Pizarro1966) (Fig. 1 A y C).

Sin embargo, al realizar un estudio sobre poblaciones litorales de Carpobrotus en las regiones de Valparaíso y del Biobío se localizó otra especie naturalizada que hasta ahora no había sido reportada como un componente de la flora chilena, identificada como Carpobrotus edulis (L.) N.E. Br. Esta especie es nativa de Sudáfrica y ha sido introducida en zonas templadas del mundo (Chile incluido) para jardinería y control de erosión de taludes en carreteras y zonas costeras (Schmalzer & Hinkle 1987).

C. edulis es considerada una especie muy invasora en el litoral de Australia, Estados Unidos, Nueva Zelanda y sur de Europa (Global Invasive Species Database-sitio web). Se ha observado que en la Península Ibérica C. edulis invade zonas de dunas, donde modifica una serie de características del suelo, afectando negativamente el reclutamiento de especies nativas (Novoa et al. 2013, 2014). Sumado a esto, se ha reportado que C. edulis hibridiza con C. chilensis en California y con Aizoáceas originarias de Nueva Zelanda, lo cual genera una amenaza sobre la persistencia de las especies nativas (Albert et al. 1997, Heenan & Sykes 2010). Junto con esto, aumenta el contenido de materia orgánica presente en las dunas costeras, promoviendo la invasión de otras especies invasoras (DiTomaso & Healy 2007). Es de esperar que la confirmación de la presencia de esta importante especie invasora en Chile motive el estudio de su extensión geográfica y su impacto sobre las especies nativas.

http://www.scielo.cl/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0717-66432015000100018"
Segue um arquivo com imagens de um trabalho que gerei a partir de um PDF (tem duas imagens, uma para cada especie). No rodapé da imagem vai aparecer página 1 de 2. Clique na flechinha de seguinte para ver a 2ª imagem). 
segue um exemplo para vc ter ideia do que estou falando http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=9210
"Segue um link explicativo, tambem tive esta duvida...
 http://www.jardinaria.com.br/blog/2010/06/especies-de-suculentas/"
Segue um link interessante: http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/42187/1/CT0072.pdf
Segue um link para um trabalho muito bom sobre o gênero Passiflora para o RS. http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/view/1820/1012
Segue um macro da Stifftia abaixo 
Segue um site dedicado a Rhipsalis e correlatos http://www.rhipsalis.com/
Segue um site muito instrutivo: http://www.algaebase.org/
Segue um vídeo de como herborizar o material. https://www.youtube.com/watch?v=Cxx292wbJ94
Segue uma boa referência: http://www.checklist.org.br/getpdf?SL094-12
Segue uma da flor que é sempre roxa como na imagem. Em L. camara há uma grande variação e já vi plantas bem vigorosas.Essa dá arbustos menores que L. trifolia e não se apresenta com vigorosidade quanto a quantidade de galhos e frutos . Por aqui é muito comum, quando criança colhia os frutos e fazia suco batendo no liquidificador. 
Segue uma foto com detalhes das folhas da mais clara. 
Segue uma foto com mais detalhes da planta https://flic.kr/p/7icCG4
Segue uma foto com uma referencia de tamanho 
Segue uma foto de uma panícula floral. Fica com mais flores, pois já caíram várias. 
Segue uma foto dela com um grupo, durante uma excursão de Roberto Burle Marx ao interior da Bahia em 1974. https://goo.gl/photos/duVk2EzzpxEaYmx86
Segue uma foto melhor onde dá para ver a ponta da planta, ou seja, os esporos! 
Segue uma foto onde aparece o cogumelo em 2 estágios de desenvolvimento. 
Segue uma foto que tirei dos frutos da leucena. 
Segue uma imagem: http://www.learn2grow.com/plants/ipomoea-alba-images-large-75580/
Segue uma mãozinha 
segue uma página do Mauro Peixoto sobre a espécie http://www.brazilplants.com/cactaceae/epiphyllum-phyllanthus.html
segue! 
Seguem 2 fotos. A primeira da planta e a segunda de uma inflorescência já secando. Não tinha ainda notado, mas creio que ambas são da mesma espécie. Na minha classificação de indeterminadas, tinha-as colocado como diferentes. Creio serem dessa que foi postada aqui. Acredito ao menos ser um "short shot". 8-)  
Seguem amanhã para Klaus Schneider  Rulian Costa Vilarino 
Seguem as folhas uma nova e um mais velha: 
Seguem as fotos do indivíduo de que eu falava. A diferença na textura do ritidoma se deve ao fato de que o que eu vi estava em uma área de floresta de baixio, onde a umidade é mais alta, não permitindo que a casca fissure tanto: 
Seguem as fotos separadas. Agradeço a dica.
Seguem fotos mais nítidas das sementes, tentei abrir uma mas é difícil, para plantar alguem pode me orientar é do jeito que está, ou devo fazer algum procedimento?
seguem mais fotos 
Seguem os dados relativos ao Antonio Carlos de Souza Medeiros, vulgo Medeiros. Ele se aposentou pela Embrapa, atuando na área de sementes de espécies florestais nativas, desenvolvendo todo um trabalho quanto à germinação. Já começou montando um curso de coleta enquanto estava na Embrapa e deu continuidade a esta atividade na sequência. O telefone é (41) 9228-5192 e o e-mail é antonio_c_medeiros@yahoo.com.
Seguem todas as fotos, um grande abraço a todos e parabéns pelo sucesso!
segui a chave dicotômica do artigo sugerido, Enrique Salazar, e comparei as ilustrações, e determinei que é a S. muscosa.
Segui a pista Andre Benedito. Alfeneiro, alfeneiro da china. Exótica, invasora.
Segui esse raciocínio mas em diversas descrições fala de flores brancas e ainda não achei nada pra justificar o cerúleo a não ser que seja algum detalhes da planta escondido e não exatamente o perianto. Os frutos são bagas vermelhas.
Segui todas as regras de postagens no grupo e acabou que excluíram as fotos, só consigo postar em forma de arquivo, o que não é legal, pois obriga as pessoas a baixarem a foto.
Seguiera langsdorfii?
Seguieria
"Seguieria aculeata #Phytolaccaceae

Não consegui acessar <floradobrasil.jbrj.gov.br> para conferir se a nomenclatura atual é essa."
Seguieria cf. americana ou langsdorfii
Seguieria langsdorffii
Seguieria Langsdorffii acredito não ser por apresentar espinhos Leandro. Vou tentar identificar com outros colegas.
Seguieria langsdorffii Moq., outro exemplo! Malpighiaceae! E assim por diante....
Seguieria sp.
Seguieria sp.?
seguimos na busca!
Seguimos recomendando! Leiam sempre os comentários anteriores ao  seu!!!!
seguindi
seguindo
seguindo
Seguindo
Seguindo
Seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
seguindo
Seguindo
seguindo
seguindo  Rodrigo, cadê vc ?!
Seguindo :)
seguindo ! lindas folhas!!!
seguindo !!!
Seguindo ...
seguindo ..perdidamente curiosa por esta planta tão única
"Seguindo a indicação fui no google e encontrei "" A Palicourea marcgravii, é a mais importante planta que causa morte súbita (RIET-CORREA, 2001).
Essa planta também conhecida como erva de rato, erva-café, cafezinho, possui um cheiro característicos de salicilato de metila. A P. marcgravii é considerado a planta tóxica mais importante do Brasil, devido a três fatores: sua extensa distribuição geográfica, boa palatabilidade, elevada toxidez e efeito cumulativo (TOKARNIA, 2012)."" Bovinos.."
Seguindo a indicação Vernonanthura sp 
Seguindo a orientação de JU Francisco Etesão, fui olhar com mais cuidado e creio que pode ser a Tibouchina heteromalla. Vou aguardar a opinião dos especialistas  ;)     http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/04/orelha-de-onca-tibouchina-heteromalla.html
seguindo a proposta do Ricardo , compare as folhas do seu  bebe com  esta http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=11097
Seguindo a risca a indicação de ocorrência segundo a Lista de Espécies da Flora do Brasil, ambas não ocorrem em Alagoas. Pode ser uma espécie afim a uma ou outra.
Seguindo a sua dica achei a identificação: Apeiba tibourbou Aubl. Obrigado Carlos Alberto Paredero
Seguindo a sugestão de Pedro Viana fui atrás dessa espécie na Internet. Quase nada encontrei: Uma ilustração antiga a bico de pena da Flora Brasiliensis.
Seguindo a sugestão do amigo acima João Paulo Fernandes Zorzanelli achei Dyssochroma viridiflora (dissocroma das flores verdes) Solanaceae  - Foto Plants Database/Bonitin . Obrigado! 
Seguindo a sugestão do Celso, encontrei esse link: https://garden.org/plants/photo/294783/
Seguindo aqui, curiosa com o que acontece nas matas do espírito Santo e da Amazônia....Tem uma página pra flora do ES ? algo ali chamaaa.. Bom trabalho Diogo ,vc vai ficar sem se comunicar conosco ?ou vai postar toda semana as coisas interessantes que encontrar, pra nós?
seguindo aqui! o que será ???
seguindo aqui...
seguindo as novas normas: foto tirada em Dois Irmãos/RS em março de 2015. Trepadeira...
seguindo as novas normas: foto tirada em Morro Reuter/RS em março de 2015. Arbusto .
Seguindo as orientações da moderação, editei a postagem com as informações que temos (gênero e família), deixando em aberto a espécie em questão, para o caso de alguém vir a identificar.
Seguindo as sugestões de vocês pesquisei como montana e cacans e achei parecido com as duas, mas acho ser annona  montana.obrigadas.
seguindo esta tb!!!
Seguindo o seu comentário, Andre, deixo aqui a sugestão para identificação de Miconia albicans que inseri na outra foto visando contribuir com as discussões a aprendizagem. ;) Miconia albicans é facilmente reconhecida pelos frutos maduros verde-jade. Então ver que as folhas são discolores e a coloração dos frutos  ajudará muito a identificar esta espécie ;)
"Seguindo orientação de @Fabiano Bender, encontrei este link :
http://araceum.abrimaal.pro-e.pl/monstera/standleyanap.htm"
Seguindo seu palpite de Jasminum, parece ser J. multiflorum (Oleaceae).
Seguindo só pra aprender o nome
seguindo sua dica, achei o Ligustro (Ligustrum lucidum). Obrigado Arnaldo Silveira, veja aí.
Seguindo sua própria sugestão de identificação :           https://g.co/kgs/tgYedv
Seguindo sua sugestão, Ricardo,  estou começando a achar que é Cordia polycephala.
Seguindo você Zizo.
seguindo,  Henri Celso, queridos estão na área ? Claro que  quem mais se sentir chamado a responder!
seguindo, esperando o Adriano
seguindo, muito interessante esta aqui!
seguindo, qu beleza esta aqui! Rodrigo, tá na área?
Seguindo!
seguindo!
seguindo!
Seguindo!
seguindo!!!uma beleza!
Seguindo.
seguindo.
Seguindo.
seguindo.
Seguindo.
Seguindo. O campo rupestre é um mundo a parte, espetacular na sua gênese.
Seguindo..
seguindo..
seguindo.. coisa diferente esta seria bom saber onde!!
seguindo...
seguindo...
seguindo...
Seguindo...
Seguindo... observou se ela tem glândulas no pecíolo?
SEGUINDO....
seguindo.... que folinhas mais jeitosinhas!
seguindo...grandes elas!
seguindo...hummmm
seguindo...que folhagem. maravilhosa!
Seguinte cumpadre véi, a tarl das Prostekéia (a bulbosa) tem porte menor, segmentos florais menores e labelo oblongo-obovado, longamente acuminado. Abraços de 7 vueltas e meia :P
Seguinte deixa água  ferver e jogue a semente dentro da água fervendo deixe na água 2 a3 dias esse prosseso chamamos de quebra de dormência.
Seguinte deu enigma botânico agora: essa primeira é a foliolosa 
seguinto...
seguir
seguirei a busca Valeu Paiva Sementes Florestais
seguirei firme!
Seguirei seu conselho, Hugo Arruda Castanho Junior! Sou dessas que  fico tendada em experimentar frutos desconhecidos.. Aliás Suely Vasconcelos Leite, o próprio nome Araça CAGAITA já é um aviso de "Tome cuidado"  kkkkkkkkkkkkkkkkkk
Seguiria langsdprfii, Phytolaccaceae. Agulheiro.
SEGÚN GOOGLE EL ID DE Gija Rochs Y Natali Bordon SON SINÓNIMOS! CUAL SERÁ EL NOMBRE MAS NUEVO?
SEGUN GOOGLE PACOVÁ ES Philodendron Martianum
segunda abutilon
"Segunda candidata:
Coprosma repens (Rubiaceae, outra). Só que a gente volta para aquele problema: o cheiro! Coprosma, adaptação latina para o grego significa ""cheiro de bosta"". Quando se esmaga as folhas...pior que a Serissa...Mas só algumas espécies tem esse cheiro, outras não. "
Segunda é Ficus sp., Gameleira. A terceira é Tibouchina sp., Quaresmeira.
Segunda feira me atento quanto a pilosidade através da lupa, melhorarei as fotos para te enviar, certo?
Segunda feira tiro uma foto mais próxima e de uma folha :D Agradeço muito pela boa vontade em ajudar :D :D
Segunda feira vou ir na área e verifico
Segunda flor leopardo (?)
Segunda foto
SEGUNDA FOTO (FLOR BRANCA) CHÁ DE NOME
Segunda foto com flor semelhante a uma margarida: Dahlia pinnata x hibrida. Dália.
segunda foto do lado esquerdo parece canafístula, Peltophorum dubium (#Fabaceae)
Segunda foto talvez Lavoisiera imbricata, terceira foto Pleroma heteromalla e quarta foto Hygrocybe sp.
Segunda foto. LANTANA CAMBARÁ.
segunda olho mekhor
Segunda pergunta:  as raízes viram pinto qd não sente necessidade de se fixar?
Segunda planta n parece Desmodium.
Segunda planta parece Euphorbia hyssopifolia
Segunda planta: desconfio que seja Guzmania lingulata
segunda vez que vejo no brasil mas muito comum nas minhas terras 
Segunda: Erythroxylum cf. suberosum.
Segunda: Nopalea cochenillifera (pelos espinhos moles do filocládio novo, eu fecho com essa aqui). 
Segundo  Harry Lorenzi são comestíveis, prioncipalmente torradas.
Segundo "Plantas para Jardins no Brasil" de H. Lorenzi, é o jasmim-sambac (Jasminum sambac (L.) Aiton)
Segundo a bibliografia as duas são comestíveis. E alguns cometarios acima confirmam isso.
Segundo a bibliografia que tenho pode chegar até 35 metros.
Segundo a cultura popular é uma planta que barra as energias negativas.
Segundo a dissertação de Costa langsdorffii não ocorre no Ceará. Costa é também autor da página no reflora: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/floradobrasil/FB22896
Segundo a EMBRAPA  existe uma classificação aceita para classificar os frutos como sapota e sapoti. As sapotas são frutos geralmente arredondados e de tamanho maior que os sapotis que têm formatos ovalados e, geralmente, mais leves. Mas essas diferenças não podem ser caracterizadas como variedades botânicas.
Segundo a Flora do Brasil (não sei se está atualizada), a única espécie ocorrente no RS é S. tonckat (Aubl.) Eichler
Segundo a Flora do Brasil existe ocorrência do C. flavum  em MG.
Segundo a Flora do Brasil sim Hugo Arruda Castanho Junior.
Segundo a legislação em vigor, a utilização de espécies listadas como "pragas" é crime, felizmente, pois, com essa ferramenta, podemos impedir a introdução de espécies exóticas invasoras em projetos de recuperação de áreas degradadas. Muitas vezes respondi ao Ministério Público Federal, analisando PRADs feitos por amadores, que listavam, entre as árvores a serem plantadas, espécies exóticas invasoras, como "leucena", "jaqueira", "jambolão", "mangueira", "ipezinho" (Tecoma), acácias australianas e outras (todas vetadas por mim, em resposta ao MPF). PRAD é coisa para profissional experiente em Botânica e Ecologia, que inclusive conheça espécies exóticas. Repito: recuperação de áreas degradadas, somente com espécies nativas.
Segundo a Lista da flora no Brasil, ela é Nativa, mas não endêmica... com distribuição em todo o território Nacional...http://www.floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ResultadoDaConsultaNovaConsulta.do
"Segundo a lista do Brasil, ela é naturalizada (não nativa).
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Furcraea+foetida&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
"Segundo a lista vermelha de espécies ameaçadas da IUCN[1], a Araucária está em risco crítico de extinção. Porém, aparentemente a última pesquisa foi feita em 2006.

Pelo menos no Paraná, é proibido derrubar essa árvore. Eu vejo algumas quando pela zona metropolitana de Curitiba quando eu vou pra lá.

[1] http://www.iucnredlist.org/details/32975/0"
segundo a lista, todas estas ditas acima ocorrem no DF... teria que como separar a M. debilis e a M. sensitiva em algum trabalho taxonômico para o grupo!
segundo a listagem do floradobrasil.jbrj.gov.br, temos a Maclura tinctoria (bem comum em quase todo o território) e a M. brasiliensis no sudeste. As duas espécies brasileiras possuem frutos pequenos, a sua deve ser esta aqui: http://pt.wikipedia.org/wiki/Laranjeira-de-osage
Segundo a literatura  (Harri Lorenzi, Plantas Daninhas do Brasil ), a planta é largamente distribuída pelo Nordeste e Brasil Central
Segundo a mesma fonte, arbusto trata-se de plantas lenhosas desde a base, não apresentando tronco definido. (não diz a altura, Daniel Praia). Abraços....
Segundo a nova revisão, agora é chamada de Brasiliorchis picta (ex Maxillaria picta).
Segundo a nova sistemática essa família é integrante da ordem das Ericales (Ericaceae & Cia.).
Segundo a pessoa que filmou não tinha nada dentro
Segundo a Priscilla, esse é o néctar dos deuses 😍
Segundo a wiki: "Lianas, cipós e trepadeiras pertencem a um grupo de plantas que germinam no solo, mantêm-se enraizadas no solo durante toda sua vida e necessitam de um suporte para manterem-se eretas e crescerem em direção à luz abundante disponível sobre o dossel das florestas. As trepadeiras podem ser herbáceas ou lenhosas. As lianas são trepadeiras lenhosas, sendo considerado um pleonasmo falar em "liana lenhosa"."
segundo a Wikipédia a diferença tá nas inflorescências rsrs
Segundo algumas descrições o caruru bravo pode ser consumido,  eu não arisco. 
Segundo alguns especialistas em araucárias parece que eles apontam 9 subespécies para A. angustifolia.
Segundo amigo.thiago almeida
Segundo apurei Davalia é um gênero das Polipodiales (a ordem, família Davaliaceae) constando de 40-45 espécies distribuídas pela Oceania, África e Ásia. Estão ausentes na Europa e Continente Americano. Davalia fijeensis (Ilhas Fijee e Austrália) e Davalia canariensis (ilhas Canárias) são apenas duas dessas espécies. Agora  olhar pra planta e dizer qual é só com especialistas!
Segundo as regras do grupo, para cada espécie deve ser aberta uma postagem e não juntar todas na mesma. Somente se as fotos forem da mesma planta ou espécie é que podem ser agrupadas.
Segundo as regras do grupo, para cada espécie deve ser aberta uma postagem e não juntar todas na mesma. Somente se as fotos forem da mesma planta ou espécie é que podem ser agrupadas.
Segundo comentário - Já expus diversas vezes que quando começam a entrar diversos comentários, o Facebook vai ocultando os anteriores. E muita gente desconhece isso e vai repetindo uma identificação que já ocorreu. É bom que os pessoas olhem se consta "Ver comentários anteriores" e olhar o que já tem, para evitar essa repetição, que algumas vezes torna-se excessiva.
Segundo comentário do Danilo José Lima De Sousa no outro grupo " N. indica é um nome válido, porém com ocorrência para o velho mundo ou para a América do Norte."
Segundo consta ela hospeda o patógena do 'greeening', uma doença de citrus que está acabando com os laranjais  em SP. Como estamos na maior área de citricultura do país, na minha cidade ela foi erradicada de todos os espaços públicos, mas a lei não pode obrigar o corte em terrenos particulares. Parece que o projeto de lia foi de um deputado de Araraquara, onde fica a maior fábrica de suco de laranja do BR.
Segundo consta em literatura ela atinge até 10 metros de altura. Nativa da mata Atlântica seus frutos são muito apreciados pela avifauna em geral. Valeu!
Segundo consta esse híbrido é estéril e só se reproduz por estacas (clones) da planta mãe. Dizem que não se sabe quem produziu e no livro do Lorenzi ele nos conta a história que essa planta foi achada pela primeira vez por frades da Catedral Romana (?) de Hong Kong e não diz em que ano foi o achado. Ainda nos fala da dificuldade que tem as estacas para conseguirem enraizar e nos aconselha a alporquia ou enxertia. De fato por mais que procurei jamais encontrei um só fruto de Bauhina x blakeana.
Segundo consta no livro (excelente) do Padre José Gonzáles Raposo , no Brasil ocorre apenas 7 espécies.
Segundo consta seria endêmica do estado de São Paulo mas como estou proximo à divisa com o Rio de Janeiro (Paraty) eu acredito que a especie adentra também esse estado até Angra dos Reis.
Segundo disseram apenas a branca é medicinal. Mas agora que sei o nome científico poderei pesquisar mais a fundo suas propriedades e usos 😉
Segundo erro: Pteridófitas é o certo. Sim, estão longe de serem esse grupo pois são de fato autênticas angiospermas (monocotiledôneas). Elas podem de certa maneira serem confundidas com líquenes e tem até uma espécie de tilândsia com o nome de Tillandsia usneioides pois se assemelham a Usnea sp. Vamos comparar: Tillandsia usneoides em cultivo: Foto 123RF - Royalt Free Stock Photos 
Segundo essa conte sim, mais sugiro pesquisar mais http://vida-nos-bosques.blogspot.com.br/2011/07/maria-pretinha-solanum-americanum.html?m=1
segundo esse sítio na mosca Andre Benedito http://www.floresefolhagens.com.br/orelha-de-elefante-alocasia-macrorrhiza/, mais uma vez obrigado
segundo este artigo, são encontradas do Brasil ao leste dos Himalaias! Será possível??? http://www.orchidspecies.com/lipformosana.htm
Segundo este site americano, que analise sites de compra e venda e outros similares, o site do Avaaz é seguro. www.scamadviser.com/check-website/avaaz.org
Segundo estudos com T. pulchra, com flores parecidas com as da T. mutabilis, as flores brancas são consideradas como novas e mais atraentes aos polinizadores. No entanto, as suas flores se mantém receptivas à polinização durante todo o tempo da antese, e ocorre diminuição na quantidade de pólen (PEREIRA-ROCHA, 2008). Silva (2006) descreve que as flores brancas mudam rapidamente de cor após a polinização.
Segundo experiência própria e segundo o livro Plantas Alimentícias Não Convencionais, essa taioba (Xanthosoma violaceum) é sim comestível. Interessante não utilizar o caule ou as nervuras grossas das folhas, e também dar uma escaldada em água morna antes de refogar, e refogar bem, pra eliminação do oxalato, que pode ser perigoso. Mas sim, eu já fiz algumas vezes, é uma delícia, e combina muito em uma torta!
Segundo Frederico Hoenne um dos grandes orquidólogos do Brasil, sómente Vanilla pompona, além de V. planifolia daria bons resultados comerciais na exploração dessa especiaria.
Segundo Harri Lorenzi e F. J. Abreu Matos in Plantas Medicinais no Brasil, a E. tirucalli pode ativar o vírus de Epstein-Barr, agente biológico ligado ao desenvolvimento do linfoma de Burkitt.  E o látex é extremamente cáustico. Pode causar cegueira se entrar em contato com o olho.
Segundo Helton do frutas raras é  o psidium eugeniafolia.
Segundo Henri Lorenzi, sim.
Segundo Inês lembra Solanun lycocarpum.
Segundo informação hoje do proprietário da Fazenda Voltinha, trata- se de uma figueira-branca.
Segundo informações Abrus precatorius é extremamente tóxico se mastigada e pode ser fatal! Confirmam?
Segundo informações do proprietário a planta sempre produziu flores assim...
Segundo informações é consumida pelos povos dá Ásia, crua e cozida.
Segundo informações é venenosa.
Segundo informações q obteve de pesquisadores de pragas agrícolas, a espécie racemosa é a única que consegue parasitar o gênero Duranta  (pingo de ouro), por não haver interesse comercial,  as pesquisas foram paralisadas!!!
Segundo informações Selaginella (Lycopodiophyta) compõe um grupo com mais de 700 espécies!
Segundo informações, essa árvore nunca deu sementes...pode ser falta de polinizadores?
Segundo Laércio Loures: Siparuna cujabana
Segundo link a mesma coisa.
"Segundo link n tem nada conclusivo tb. É só um experimento. ""The seven 0avonoids isolated from K. brasiliensis were tested in a lymphoproliferative
assay. Table 3 shows that lymphocyte proliferation was inhibited by 50% at concentrations
of 0.25 pg/ml of 2 or 0.5 pg/ml of kalambroside A 117. These concentrations are,
respectively, 80- and 40-fold less than those required when the crude juice was added to
the culture medium. The table also shows that diacetylated flavonoids 127 and kalambroside
A 111 were more potent in blocking proliferation than the monoacetylated derivatives
kalambrosides B 137, C 147, and compound 5. The comparative analysis of the data(Tab1e
3) allows one to suppose that the spatial position of the acetyl group on the rhamnosyl
unit plays an important role in the lymphoproliferative inhibitory activity of these
flavonoids. The patuletin monorhamnoside 161 and the patuletin non-acetylated
dirhamnoside 17 were devoid of activity.
The mechanism of action of these acetyldirhamnosyl flavonoids is under investigation.
"""
"Segundo link: ""Abstract
Five bufadienolides (1-5) isolated from the leaves of Kalanchoe pinnata and K. daigremontiana×tubiflora (Crassulaceae) were examined for their inhibitory effects on Epstein-Barr virus early antigen (EBV-EA) activation in Raji cells induced by the tumor promoter, 12-O-tetradecanoylphorbol-13-acetate. All bufadienolides showed inhibitory activity, and bryophyllin A (1) exhibited the most marked inhibition (IC50=0.4 μM) among the tested compounds. Bryophyllin C (2), a reduction analogue of 1, and bersaldegenin-3-acetate (3) lacking the orthoacetate moiety were less active. These results strongly suggest that bufadienolides are potential cancer chemopreventive agents."""
Segundo litaratura especializada ela possui substâncias cardiotoxicas (afeta o coração) e sistema digestório, causando hemorragia e diarréia.
Segundo livro de exóticas que eu tenho (Lorenzi) ela começa como nativa lá pela Venezuela, atravessa toda América Central e vai até a Américo do Norte no México.
segundo livro do Lorenzi é Leea guianeensis G. Don
Segundo Lorezi e outros é chamada Laranja Imperial.
Segundo me informaram aqui no trabalho, os frutos vieram de Petrópolis.
Segundo me informaram certa vez ( tenho este ) há pouquíssimos que o cultivam. Em Holambra apenas uma pessoa . À época da Independência do Brasil 🇧🇷, Dom Pedro pediu aos botânicos que " fizessem" plantas verde-amarela . Na Academia Militar das Agulhas Negras em Resende -RJ, há muitos dos crotons brasileirinhos . Vou lá fora fotografar o meu Brasileiro . Acho lindíssimo . Fiz mudas com galhos e pega super fácil
Segundo me informei esse Jasmim-Manga é originário do Caribe. Não tem perfume sentido pelos humanos.
Segundo meus amigos, tinha algumas com flores amarelas, só não me falaram qual delas.
segundo minha amiga sim
Segundo minha experiência de trabalho com fiscalização e preservação florestal nativa na região de São Carlos,  centro-oeste do Estado de São Paulo, há 25 anos, a Tecoma stans, apesar de não nativa do local, se mostrou, ao longo dos anos e décadas, uma das melhores arvoretas pioneiras para regeneração de florestas nativas por aqui. Coloniza muito rapidamente  grandes áreas ocupadas inicialmente com gramíneas exóticas e logo cria condições de sombreamento e solo para a germinação de inúmeras outras espécies arbóreas nativas. Por não suportar elevado grau de sombreamento, entre 10 e 20 anos após o início da regeneração, desaparece progressivamente, restando em seu lugar apenas as grandes árvores nativas, que germinaram em sua sombra. Portanto, jamais deveria ser considerada como invasora perigosa, mas sim como facilitadora da regeneração florestal nativa.
segundo minhas notas na verdade agora to na dúvida com vcs dizendo  ueba
Segundo Molisch, alelopatia é "a capacidade de as plantas, superiores ou inferiores, produzirem substâncias químicas que, liberadas no ambiente de outras, influenciam de forma favorável ou desfavorável o seu desenvolvimento" (Wikipedia).
Segundo o "Plantas Medicinais no Brasil - Nativas e Exóticas", a Euphorbia turucalli (aveloz) é responsável pela ativação do vírus Epstein-Barr, agente biológico ligado ao desenvolvimento do linfoma de Burkitt, que é um tipo de câncer.
"Segundo o ""Systematic Botany"", do Simpson, são:
1. Plastídeos das células crivadas com inclusões proteicas cuneadas;
2. Caule atactostélico
3. Venação paralela
4. Apenas um cotilédone"
Segundo o "theplantlist" agora Kalanchoe é sinônimo. Olha o link:http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2895651
Segundo o amigo Huga A.Castanho. Jr , agora é Maquiniastrum polimorpha. Esquisito né; tbém  preferiria o primeiro nome.
Segundo o Angiosperm Phylogeny Group III (APG III 2009) Passifloraceae.
Segundo o APG III, Carduus marianus é sinônimo de Silybum marianum.
Segundo o Celso comentou, tem o ponto certo para ser semeada. Aqui de umas cem, duas nasceram. E olha que selecionei só as mais "saradas"
Segundo o Celso é forte invasora. Da medula se faz o papel-arroz usado na pintura milenar chinesa, mas há outras espécies que podem ser usadas pra esse tipo de papel tradicional, como a amoreira e o cânhamo (maconha).
Segundo o Celso Paiva pode ser confundida com ele mas se trata de outra palmeira, uma Attalea compta (pindoba-açú).
Segundo o colega Anestor Mezzomo, essa planta vai muito bem em vasos suspensos, pois a vegetação é decumbente nessas condições (ou escandente, se tiver apoio). Essa espécie não tolera secas, nem breves.
Segundo o colega Eduardo L..., é mesmo Ixora a planta publicada por Flavio Josi Silva. Vamos esperar as flores, certo?
Segundo o Dr Celso Paiva,essas plantas são tratadas do mesmo modo como os verdadeiros CACTOS.
segundo o especialista isso pode acontecer sim.
Segundo o flora do Brasil, mudou.
"Segundo o gabarito preliminar é essa mesmo.
Perdoa a ignorância​, tu chegou a essa conclusão porque essas características são de Poaceae e elas fazem parte da subclasse Commelinidea segundo Cronquiist, é isso?"
Segundo o Gabriel, em resposta ao comentário da Teresa lá em cima, são da mesma família. Realmente, isso dá para notar pelas flores que são muito semelhantes, mas são plantas diferentes. Uma é Resedá ou Extremosa (Lagerstroemia indica) e outra Pau  (de rosas ou Cega Machado (Physocalymma scaberrimum), pesquisando outros nomes, já vi chamarem em alguns sites de "Resedá brasileiro" rs.
Segundo o Google é o espinafre de árvore. Comestível. Verdade?
Segundo o Google é um lírio. ...lírio de 1 dia...faz sentido a flor cai muito rápido porém sempre com botões novos, e se desenvolvem muito rápido
Segundo o Google essa planta é toda tóxica .
segundo o Google, voce está certa!! Sao Gonçalinho (na Bahia) é...Casearia sylvestris (guaçatonga!)
Segundo o Guilherme do Matos de comer, o fruto fica com esse cheiro quando maduro. Verde dizem que é bem cheiroso.
Segundo o H. Lorenzi, é muito rústica e vigorosa. Como ele não especifica época do ano, acho que vale o ano inteiro.
Segundo o Helton (http://www.colecionandofrutas.org/peritassacampestris.htm), as sementes devem ser semeadas logo que colhidas e a germinação leva de 30 a 60 dias. ;)
Segundo o Hugo Arruda, na verdade não tem ipê roxo, chamam de rosa e roxo, mas não existe um realmente roxo. Então temos o rosa com variações nas folhas.
Segundo o Jardim Botânico (consultei agora), são duas espécies diferentes, mas uma era variedade da outra! Eu vou ficar maluco!!!!!
Segundo o Jardim Botânico do Rio de Janeiro, Miconia calvescens é nativa do Brasil, não exótica. Mas é de ampla ocorrência além do Brasil. Sobre a invasão no Havaí, é fato, uma das mais agressivas espécies introduzidas no país.
Segundo o link que postei ela é da Ásia
Segundo o livro "Botanica Sistemática" de Souza e Lorenzi, 3ª Edição, pagina 77: " (...) Peperomia", neste mesmo ecossistema (Mata Atlântica), é um dos principais elementos entre as epífitas, sendo plantas geralmente carnosas."
Segundo o livro de Valdely Ferreira Kinupp e Harri Lorenzi, Plantas Alimentícias Não Convencionais (PANC) no Brasil, tanto os ramos foliares quanto os frutos maduros são comestíveis. Os frutos eu já como há algum tempo, mas eles devem ser consumidos apenas maduros.
Segundo o livro Plantas do Brasil- Espécies do Cerrado de Mário Guimarães Ferri de 1969 em Emas - Cerrado de Pirassununga SP o pequi não ultrapassa 1-1,5m.
Segundo o Marco Lacerda, Campomanesia guaviroba mesmo. http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=539
Segundo o Marcos Aurélio da Silva (mestre em terrestres), pode ser Skeptrostachys balanophorostachya, já o Rodrigo Penati citou a Skeptrotachys paraguayensis, o ideal seria ver as flores detalhadamente.
Segundo o pesquisador Carlos Hubinger Tokarnia ...ex prof. Da UFRRJ no seu livro de plantas toxicas...asclepias curassavica embora em condiçoes experimentais ... ou seja ingestao forçada apresente toxidade...nao há casos de in toxicaçao natural ou espontanea nos animais.
Segundo o pessoal entendido aqui do grupo o vermelho some quando elas ficam na sombra 
Segundo o pessoal mais antigo, o nome araticum-cagão se deve ao efeito laxante que a fruta produzia naqueles que a consumiam. No entanto, não sei se a mudança dos hábitos alimentares nos tornaram resistente ao efeito da fruta, uma vez que habitualmente vejo as pessoas consumirem uma-duas frutas e não fazerem efeito nenhum. São coisas para serem estudadas.
Segundo o professor da UFRJ, André Luis Guimarães, as clusias são dioicas, (exemplar unissexual, masculino ou feminino) o que facilita a variabilidade genética. A reprodução natural é por sementes, mas é comum a aplicação de técnicas como a alporquia/ alporque (em que um ramo, depois de colocado em terra preparada para criar raízes e brotos, é cortado como nova planta) ou estaquia (enraizamento de porções de caules e ramos ou de folhas (suculentas)).
segundo o próprio Raul Canovas :   inônimos estrangeiros: Aguaribay, molle, moye, aguaraiba, gualeguay, pimentero, molle del Perú, especiero, molle de Castilla, bálsamo jesuita, pirul, lentisco, escobilla, pimientillo, pimiento del diablo, árbol de la pimienta, mulli, (em espanhol); urundey-pita, urunei-yba,ybá-guassu, (no Paraguai); pepper tree, false pepper, peruvian pepper, peruvian master, californian pepper treepeppercorn tree, brazillian peppertree, (em inglês); Lentisque, poivrier d´Amerique, poivrier du Perou, (em Francês); pimenteira bastarda, (Portugal); Pfefferstrauch, (em alemão)......
Segundo o que pesquisei agora ela é comestível sim. Em alguns países da América do sul e central é usada como verdura. Não sei dizer se procede.
Segundo o Rafa é H. rubriflora! :)
Segundo o Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini é um Stigmaphyllon paralias
Segundo o Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini, é um Stigmaphyllon tomentosum A.Juss.
Segundo o Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini, é uma Peixotoa. Mas a espécie, só vendo mais detalhes.
Segundo o Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini, parece ser Janusia anisandra.
Segundo o Rafael Felipe, é um Heteropterys. Mas sem fotos boas das folhas e inflorescência, não dá pra dizer o que é...
Segundo o Rafael, é Peixotoa catarinensis
Segundo o Rafael, é uma Janusia guaranitica
Segundo o Reflora é mais uma invasora.
segundo o reflora Lophosoria quadripinnata eh a unica especie de Lophosoria pro Brasil, deve ser ela mesmo, mas se tiverem palpites ainda fiquem a vontade hehe
Segundo o Reflora Schizolobium amazonicum é sinônimo de Schizolobium parahyba var. amazonicum (Huber ex Ducke) Barneby (Fabaceae).
segundo o Reflora, L. sibiricus não ocorre no Brasil, o epiteto correto seria L. japonicus http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Lamiaceae+Leonurus+L.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Segundo o Reflora, SP tem 18 espécies de Smilax.
Segundo o relato que obtive ela é um arbusto de pequeno a médio porte do cerrado. Bem diferente da gramínea.
Segundo o Rodrigo, o REFLORA lista como nativa então vale deixar em aberto a possibilidade.
Segundo o sistema de classificação mais recente, chamado APG III, as monocots ainda existem e formam um clado monofilético (grupo fechado de parentesco). As antigas dicotiledôneas é que não existem, pois não fechavam parentesco e foram separadas em angiospermas basais (que inclui ervas aquáticas como as ninféias), magniliídeas (lenhosas com flores trímeras, como as anonas e magnólias) e as eudicotiledôneas (que apresentam 3 sulcos no grão de pólen).
Segundo o site da flora do Brasil só existem 20 espécies de Piper no estado de Alagoas, mas não vou arriscar uma identificação, pois conheço mais as Piperáceas encontradas em Minas Gerais. ;)
"Segundo o site da pesquisa 'riosvoadores.com.br'

""Os rios voadores são ""cursos de água atmosféricos"",  formados por massas de ar carregadas de vapor de água, muitas vezes acompanhados por nuvens, e são propelidos pelos ventos. Essas correntes de ar invisíveis passam em cima das nossas cabeças carregando umidade da Bacia Amazônica para o Centro-Oeste, Sudeste e Sul do Brasil.

(...)

Todas as previsões indicam alterações importantes no clima da América do Sul em decorrência da substituição de florestas por agricultura ou pastos. Ao avançar cada vez mais por dentro da floresta, o agronegócio pode dar um tiro no próprio pé com a eventual perda de chuva imprescindível para as plantações."" "
Segundo o site deste link, existe suspeita de toxidade da caferana. http://www.plantamed.com.br/DIV/plantas_suspeitas.htm
Segundo o site do Jardineiro:  O fruto do oitizeiro é comestível, nutritivo, de sabor doce e adstringente, que lembra a manga. Ele deve ser consumido maduro, deixando-se descansar por pelo menos 4 a 5 dias após a colheita. O mais comum é consumi-lo in natura, mas também presta-se para o preparo de deliciosas vitaminas com leite. Tem efeito levemente laxativo.  http://www.jardineiro.net/plantas/oiti-licania-tomentosa.html
Segundo o site pesquisado, pode ser consumido depois de cozido. Precisam de duas plantas para produzir.
Segundo o site The Plant List, resultante da colaboração do Royal Botanic Gardens, Kew e do Missouri Botanical Garden, a família é Amaryllidaceae. www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-293521
Segundo o Sr. Google, ela é originária da África, mas se tornou invasora América tropical.
Segundo o texto do site que eu postei abaixo: "Multiplica-se por sementes com bastante facilidade, por estaquia de galhos e alporquia."
Segundo o The Plant List , Royal Botanic Gardens, EOL e outras fontes o  nome aceito é Rubus rosifolius mesmo, Carolina Pellucci. "Rubus rosaefolius" aparece listado como sinônimo em alguns lugares;
segundo o tropicos esse é o nome aceito, se for essa http://www.tropicos.org/Name/4001325
Segundo o Wikipedia são sinônimos.  Pelo que percebi uma espécie pode  ter mais de um nome científico. Isso procede?
Segundo o Wikipédia tem 405 espécies. De pirar a cabeça, e ele dá a relação completa de A a Z!!!
segundo onde vi pode ser tanto cor-de-rosa, quanto roxa
Segundo os amigos dos comentários eh uma espécie de fungo. Achei interessante. O que acha que eh?
Segundo os antigos, excelente pra febre o chá.
Segundo os colegas é invasora mesmo!
Segundo os herbaristas e livros medicinais, é a única planta capaz de remover cálculos biliares além de ser um poderoso anti-oxidante.
Segundo proprietário ,informou que poderia ser Gabiroba.
Segundo Rita seria Campylocentrum cf. possível C. aromaticum. Sem flor não dá pra ir além...
"Segundo sites no Google apesar de ser urticante, e causar queimaduras na pele, as folhas cozidas são comestíveis e o chá tem ação antiflamatorio e para tratamento de diabetes e infecção de urina.
Alguém sabe se é essa mesma planta?"
Segundo um amigo de outro grupo pode ser Albizia polycephala.
Segundo um amigo engenheiro agrônomo é "fumo"
Segundo um amigo meu, dá para diferenciar pela bainha da folha. O problema é que esqueci como é a diferenciação. 8-)
Segundo um amigo seria Zygostates lunata.
Segundo um amigo taxonomista, Lafoensia, mas não arriscaria a espécie, tendo em vista que Taciana Cavalcante está fazendo a revisão e filogenia e tudo pode mudar.
Segundo um artigo que lí, é tóxica e se ingerida pode ser letal, imaginem que as parteiras  daqui davam para as parturientes arruda com cachaça na hora do parto.
Segundo um biólogo estadunidense, o fruto dela (se for ficus pumila) serve para se fazer uma geléia na Ásia. Só é comestível nesse uso.
Segundo um professor meu, todos são cometíveis porém nem todas são palataveis
"segundo um rapaz, em uma das fotos..é 
 https://www.google.com.br/search?q=Plectranthus%20prostratus&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiglbP2kNLUAhWHnJAKHfTlD0UQ_AUICigB&biw=1536&bih=755#imgrc=_"
"Segundo um site russo - que só entendi com ajuda do Google Translator - é uma nova variedade de uva chamada ""Original"". 
Ao que parece, é mais decorativa do que saborosa. Esse colorido bacana se deve à maturação desigual dos bagos, o que em si é uma desvantagem; os verdinhos são azedos. Resistência ao transporte também seria baixa.
http://vinograd.info/sorta/stolovye/original.html"
Segundo uma amiga Pseudomyrmex sp.
Segundo uma amiga, especialista no gênero, talvez trate-se de S. palinacanthum.
Segundo uma busca nogoogle, é um gênero de mariposas...
Segundo uma matéria da BBC anda 20m em um ano. Achei muito improvável, pois seria necessário uma taxa de divisão /crescimento celular semelhante ao bambu.
"Segundo WASSON (1968), banqueiro americano autodidata que teve como lazer o estudo de fungos alucinógenos, o Soma, um dos mais reverenciados deuses da antiga Índia, a quem os hinos foram dedicados, não era outro senão o cogumelo A. mascaria. Este cogumelo foi profundamente estudado por aquele estudioso, cujos relatos foram publicados em seu fascinante livro denominado ""Soma - Divine Mushroom of Imortality"" (Soma - divino cogumelo da imortalidade).

O nome específico - muscaria - é relativo à menção feita por Albertus Magnus no século XIII de que o fungo esmagado em leite teria a capacidade de matar moscas domésticas. Em diferentes países do continente Europeu o método é ainda hoje utilizado, como acontece na Polônia e nas repúblicas Tcheco e Slovaquia. Nas áreas rurais da Romênia, o fungo é freqüentemente colocado no batente das janelas das casas para evitar a entrada de moscas."
Segundo wikipedia é nativa da Argentina e Bolívia
Segundo wikipedia: "Catharanthus roseus ou vinca-de-madagáscar, também conhecida como vinca-de-gato, simplesmente como vinca, também boa-noite,beijo da mulata e maria-sem-vergonha ".
Segundo: SC no começo da palavra se pronuncia ES: Scitamineo = Escitamineo.
Segura peão! Não consigo identificar.
Seguramente especie de Catasetum
Seguramente Ipê-de-el-salvador, Handroanthus pentaphyllus, na nova nomenclatura. Mto comum na arborização urbana.
"Seguramente mais de 10 a 15 metros, Peceguini.
As duas fotos são da mesma palmeira."
Seguramente não é oiti.
"Seguramente um Gerânio.
Pela foto não  da pra ver a variedade.
Os de folhas lisas e brilhantes são pendentes, e os de folha ligeiramente pilosa são eretos."
Segurelha
Segurelha: acho que sim!!!
Seguro comer?
Seguro uma das milhares cultivar de Hibiscus rosa sinensis
SEGURO?
SEGURO¿?
Sei
Sei
sei a ID...vamos ver se o pessoal dá umas chutadas!?!
Sei apenas isso, mais superficial impossível. Peça ajuda por favor para o botânico aqui do grupo Celso Paiva, ele é O Cara pra isso e muito mais.
Sei apenas o gênero, Hibiscu.
Sei apenas que é Jequitibá
Sei apenas que me deu medo...
sei bem amigo....quando criança minha irmã e eu colocamos tinhorao na boca e foi horrível as queimaduras...ainda bem que não chegamos a engoli.
sei bem como é ,os meus estão com lagartonas pretas.
Sei bem o que quis dizer, Juracy! kkkkkk '' varinha mágica'' :D
Sei bem, quase já fui comendo uma Habranthus HAHAHAHAHAH tenho problema de "fase oral" depois dos 20, hoje em dia to mais contida mas eventualmente ainda fico tentada de experimentar algumas folhas, flores, uns frutinhos fofos como os da foto da Lara
Sei como é Malu. Aqui ao lado de casa, num terreno baldio, tem  dois tipos de cipós: Olho de Boi e Melão de São Caetano. Ambos, juntos, cobrem boa parte do quintal.
Sei como é nome popular é osso muitas vezes fico meio perdido com eles kkkkk
Sei como é.. talvez com o uso de plaquinhas se torne mais familiar. Lindo exemplar! 👏
sei da babosa p/ sarna ...
Sei da Melastomataceae que lembra Myrtaceae = Mouriri
Sei de algumas que provocam diarreia, outras são muito adstringentes.
Sei de alguns plantados em uma universidade aqui em SP, vou tentar ver com o responsável por eles e conseguir algumas sementes ou estacas. Pra mim é essa espécie aí, mas não tenho certeza. Afinal, se dão bem por estaquia?
Sei de de um rapaz em sc que tem sementes de milho e milho para venda.
Sei de exótica, a Murta, que estava hospedando fungos que tava dando enormes prejuízos para os laranjais do interior de Sao Paulo, tiveram que proibir por via judiciário o cultivo e o comércio.
Sei de Ibicela apenas como ornamental.
Sei de um cara (acho que ele é francês) que planta e comercializa os bulbos lá pros lados da Bahia. Mas mesmo morando no sul não me animei a comprar os bulbos a 25 reais cada. Ele deve ter a manha...
Sei dessa trapaça pois é bem antiga em São Paulo e ainda vemos esses camelôs trapasseiros no centro vendendo esses pés de falsos nenúfares. Mas como eu ainda sou mais velho que essa trapaça nunca caí nela graças a minha velha experiência com as plantas.
sei disso e não ia conferir. Só fui para pegar o autor :)
Sei disso Marlon Machado caso contrário o IB seria bem mais pobre. Eu quis dizer apenas sobre a estranheza de uma crassulácea com o nome ''brasiliensis'' sendo que o gênero Kalanchoe não ocorre no Brasil. Ou teria sido um engano inicial do botânico responsável ou simplesmente esse binômio não é  reconhecido. O Lamarck a batizou como Bryophyllum e eu nunca encontrei na lista de sinônimos Kalanchoe brasiliensis.
Sei disso muito bem. O que n dá p afirmar e essa planta específica. Entenderam?
Sei disso. Experimente dar uma busca no Google com o nome científico que eu propus.
Sei disso. rs
Sei disto, coloquei pq a amiga Glaucia insistiu que era...hha
sei dizer qual o nome desta  Pteridófita pois fiz trabalho relacionado a elas...
Sei dizer que é uma espécie muito agressiva, invasora e que deveria ser erradicada do Brasil, pois onde ela cresce não nasce espécies nativas.
Sei dizer que é uma Myrtaceae....
Sei do perigo mesmo, Charles, e já tive problemas com essa minha MANIA de experimentar frutos que não conheço. Adoro fazer essas artes! rs
Sei e gosto muito dessa planta de sub-bosque, bate? Caule fino e folhas largas, enormes, ásperas. Uma Rubiaceae. Cauaçú (Bathysa meridionalis).
Sei é muito difícil
"Sei é que os produtores de bromélas estão ""quebrando"". Em Atibaia, um viveiro tradicional em produção de bonsai acabou com uma baita coleção de bromélias, porque comprou baratinho dos vizinhos que quebraram. Aliás, caro Hugo, recomendo: ele tem coisas preciosas e está MUITO barato. É o sítio Kadan.
https://www.facebook.com/sitiokadan.atibaia"
SEI ESCREVINHAR EM CAIXA BAIXA ..... PORÉM ACHO TÃO CHIC FAZER A DIFERENÇA E PROVOCAR ...... hahahahaha
Sei eu pesquisei cada um dos nomes aqui falados, e o que mais se pareceu no quesito desenho do mosaico da fruta e formato  no google imagens foi a Annona-montana, porém pelas fotos que vi elas são menores que esta que mal cabe na minha mão e são mais redondas na ponta, esta acima como eu falei é maior e na ponta é um pouco mais triãngular, pouca coisa mesmo
Sei exatamente o local, caro colega Hugo Arruda Castanho Junior. Minha infância. Abraços
Sei Hugo, eu tambem simplesmente aceitava como assa-peixe- do -reino, agora um garoto quiz saber sobre ele, e eu não tinha a menor noção, então fiquei esperando uma chance, quem sabe alguem, André Andre Benedito, Rodrigos, rsrs e mais amigos.
sei lá
sei lá .... corvo e urubu não é a mesma coisa ? ..... pode parece estranho ...... mas tem algo nessa árvore do que um simples puleiro
sei lá ...... eu adoro .... que venha mais ..... só não gosto muito da presença de cobras nas matas .... crendospaiiiiiiiiiiiiiii ..... rsrsrsrs
Sei lá ate agora não consegui achar ela .. Miriãn Duarte Martins
sei lá é chute... kk
sei la eim
Sei lá eu... Nunca vi essa planta ao vivo e a cores. Quem viu deve saber
Sei lá Gui Droppa, eu ja fui apicultor, sempre deixava os favos vazios para que as abelhas fizessem a limpeza, mas hoje fiquei preocupado.  cade as nossas abelhas.?...o que esta acontecendo?
Sei lá o que que é acículas kkk
Sei lá se é h ou a kkk
Sei lá viu, o fruto me lembra Olacaceae mas sem folhas não dá.
sei lá, adubação verde, ou mesmo gramíneas mais fáceis de cortar, por exemplo, eu já vi agroflorestas com Capim Napier sendo cortado a cada 30-45 dias pra produzir bastante biomassa, e quando as árvores começam a fazer sombra ele some!
sei lá, as folhas me pareceram também muito mais estreitas que o normal.
Sei lá, cada um pensa de uma maneira mas acho que quanto mais árvores, melhor.
sei lá, natural pra mim remete a nativa... mas posso estar enganada ahahah
Sei lá, respondi com a brincadeira pq minha interpretação de texto não é lá essas coisas, exemplo, quando leio "planta medicinal" logo imagino que possa ser usada com fins medicinais. ✌️
Sei lá, só eu achei esse fruto meio diferente do fruto da Leucena?
Sei lá, suposições...rsrs
Sei lá, tem que ver. Talvez Albizia nipioides ou outra Albizia... Não to achando que é Leucena bem gênero Anadenanthera.
Sei lá, tem uma foto mais aproximada das  folhas, pq tá parecendo um Sapium glandulosum
Sei lá, vou esperar as raízes aéreas
sei lá! estamos diante de uma espécie que a variedade é grande e as diferenças morfológicas são muitas e bem aproximadas umas das outras!
Sei lá. O amigo ai chamou vc, acho que era pra ver meu comentário sobre o "peumus boldus".
Sei lá. Uma planta nativa que não tem só essa cor de flor, por exemplo. E ao mesmo tempo serviu de ancestral para outras variedades mais "manipuladas" pelos humanos para serem mais "vistosas".
sei lá...
sei lá...
Sei lá... Acho a idéia muito legal... Mas me sinto cumprindo minha função de propagar... Mas acho que faz sentido pedir licença, como um médico ao examinar um paciente...
Sei muito bem que 'serrado' é com C. Isso se se chama sarcasmo, Jean Marcicano, já ouviu falar? 😉
Sei muito pouco  :s
sei nada de plantas , apenas gosto muito....ahha e adoro um debate onde se mantém o nível, onde idéias diferentes se encontram e nos trazem novas visões, novos questionamentos! vamos tecendo com fios diferentes.... Um presente de fim de ano este debate  ,pra mim me estimula a buscar mais informação ..
Sei nada kkk. Mas vc ajudou a aprender mais
Sei nada Maria, eu dou sorte com você! hhahahahahahaha!
Sei nada sobre essa espécie, seu cultivo, bioma, distribuição geográfica, etc.
Sei nada, mesmo assim obrigado. As feras estão curtindo o domingão em outras paragens! ahahahhahaha
sei não
Sei não :) na escuta Liou Yin.
sei nao cara, a borda da folha parece diferente, se for consumir de qulquer forma a planta aconselho a esperar ela florir entao pra vc checar as flores
Sei não cara, mas alguém deve saber. Espero ter ajudado!
Sei não Dani! Ta bem diferente essa!
Sei não hem
Sei não mas é uma plantinha do peru !!! Rsrs e tem uma lanterninha linda pra armazenar as sementes .😍
sei não rsrsrsrs... um especialista em Bromeliacea poderia confirmar....
"Sei não se devem comer
Muito doce 
Morcegos comem"
Sei não sô!
Sei não Su pode ser camptosema
Sei não viu!? Pode ser Angico. Faz um close da folha.
"Sei não,
O que é Tóxico para o gado é o Pteridium aquilinum."
Sei não, a folha está lembrando mais Bombacopsis glabra, vejam estas fotos. 
Sei não, as folhas parecem alternas...? Acanthaceae com folhas alternas são bem poucas e não se parecem com isso. Tem látex? Se olhar contra a luz as folhas tem pontoações (pontos translúcidos)? Aroma?
sei não, ele viu num jardim e disseram para ele que era este o nome, e que havia varias especies dela
Sei nao, fiquei temerosa de continuar usando como alimento!? Acho a flor de uma beleza sem par... Ficarei só com a beleza....
Sei não, isso é de fato uma Cynara  scolimus, eu mesmo tive em cultivo quando morava em São Roque a capital da Alcachofra. Milk-Thistle, Marian-Thistle ou Cardo-Mariano em português de Portugal seria uma outra planta da subfamília Cynaroidae, Sylibum marianum escolhida para representar a Escócia. Ela tem as folhas espinhentas e manchadas de branco, por isso o nome Cardo-de-Leite em inglês. 
Sei não, mas acho que essas que vcs viram em restingas são de outra espécie. Essa que publiquei, mesmo em jardins não é muito comum.
sei não, mas quero uma muda! rsrsrs
sei não, o maior problema esta no estípite (parece visível apesar da falta de foco da imagem, refiro me ao cabinho presente nos ovários de algumas legs, que se refletem em seus frutos)! obs. verifique a foto do Adauto da Tipuana, note o cabinho dos frutos, possui um alargamento no meio (falando de modo leigo)... ali, os vexilos florais (pétalas, sépalas....) estavam inseridos... a parte acima é chamada de estípite!
Sei não, pq eu dei uma pesquisada sobre a familia das iris e ela tem uma diversividade grande de espécies!!!
Sei não, reconheci pq tinha uma plantada no quintal de casa, mas era uma espécie ornamental. De plantas do Cerrado conheço muito pouco.
"sei não, sei que na coréia do norte o povo fuma umas ervas suspeitas que nascem de montão no mato.
http://jornalggn.com.br/blog/luisnassif/o-consumo-de-maconha-na-coreia-do-norte"
sei nao, tens mais fotos ?
Sei não!  Acho que "serva viva" dá no mesmo.
Sei não!  To achando que não é junquilho.
sei não.
sei não.
Sei não.
Sei não. Acabei de ver. Estranho e pouco se sabe sobre ele.
Sei não. Minha capota-vermelha tem folhas diferentes.
Sei não. Na usp há uma pesquisadora de íris brasileiras lovono que pode te ajudar.
Sei não... Vou deixar essa para os universitários.
sei não...A. vulgare é o tucumã-do-pará (ou tucum) e creio que sua distribuição seja amazônica
Sei não...achei o formato da flor diferente. Continuo achando que é uma Hyptis!
sei não...Erythrina é foda...muitas spp...
Sei não...kkkkkkkkkkk
sei naum... rsrs, procure no google informações pelo nome científico talvez vc encontre algo...
Sei nem como funciona a legislação nesse caso... Mas pelos comentários tem se evitado essa planta
Sei nome popular: esponjinha
Sei o nome popular : andu
Sei o nome popular é pimenta da costa
sei o nome vulgar, pente de macaco e a família Bignoniaceae
Sei o que é mas me deu um branco...seguindo.
"Sei onde é Daniel!
Qualquer coisa, te aviso se eu descobrir algo."
"Sei onde é. Fico vagando ali desde os anos 70. Já disse que quando eu morrer meu espírito vai pendurar suas vestes na grande sumaúma que não é a do Tom, e ficará sobrevoando a área 😊
Espero conseguir ir ao Rio antes de acabar essa floração."
Sei porque tenho!
sei pouco de biologia...
Sei pouco sobre terrestres. André Cardoso sabe o que?
Sei q é uma suculenta bastante resistente, plrlifera muito rápido e costuma dominar ao redor, na minha casa uma dessas atingiu a altura d mais d 1 metro e meio até florir, essas florezinhas nas beiradas das folhas são mudas, tmb tem outra bem parecida mas com as folhagens um pouco diferente, não sei o nome cientifico e c ela
Sei q eh amora ^^
Sei q em Botanica tem um termo p isso mas não me lembro agora, a textura é pq as folhas são 'peludinhas'.
Sei q não amadurecem por igual.
Sei q nao sou de Sc-floripa é o q maid tem essas plantas aqui, mais é bom saber como indentifica
Sei q nome popular varia muito mas encontrei q são : Jasmim-do-imperador, Flor-do-imperador
sei q passarinho adoora as frutinhas maduras
Sei q pega, mas não sei como fazer...
Sei q são do seu jardim...por isso que lhe pedi! 😊😸😊
Sei q tem mudas em Limeira, SP: muda de 60cm cusat RS10 http://www.fazendacitra.com.br/site/index.php?option=com_wrapper&view=wrapper&Itemid=3
Sei qual  é
Sei qual é a planta pela descrição, não sei o nome. Gostaria de ter em um vaso, suas miúsculas flôres são lindas,
sei qual é ma não ei o nome
sei qual é, esses ai bem pequenos são pragas....
Sei qual é! Mas se faz cestos e flautas. Tamo chegando la! Ja vi frutos. Se parecem com... com... com nada que eu conheça! Kkkkk parecem umas lagartas escamosas
sei qual eh, parece mesmo, mas estranho aparecer aqui por aqui...so jogo sementes de frutas que eu como.
sei que  é um oncideo
Sei que "pyrós" em grego é "fogo". Seria alguma coisa começada com piro ou terminada dessa maneira? Alguns exemplos: Piromaníaco,aquele que gosta de botar fogo em tudo como foi o imperador romano Nero, piroclástico, ligado ao vulcanismos, pirofilia, vegetação que se beneficia com o fogo, pirófogo, engolidor de fogo no circo, piracanto, espinheiro-de-fogo (uma planta rosácea), etc.
Sei que a de trás é Commelina sp hauahauahau
Sei que a distribuição é enorme, parece que tem ele na África também.
Sei que a família é Passifloraceae xP
Sei que a foto tá bem ruim.. quase impossível de identificar mas era a única a tinha. Vou tirar outra com uma máquina melhor e com ângulo melhor também .
Sei que a interação aqui é super válida, uma vez que conseguimos trocar idéias e expandir os conhecimentos.
Sei que a planta tem toxinas sim, é usada em pequenas doses como laxante na medicina popular e em doses maiores pode ser tóxica
Sei que a raíz é altamente purgativa.
Sei que a semiei de umas depois de uma troca de sementes
Sei que a UENF montou um herbário, mas o centro de estudos de palmáceas não sei te dizer.
Sei que alguns fungos parasitam insetos
Sei que aprecia clima frio. Vai bem em Campos do Jordão! Te enviarei foto interessante mais tarde.
Sei que aqui não é lugar disso, mas a taxonomia botânica vai ficando como os ministérios da Dilma, Hugo: para lembrar quantos são, preciso do jornal do dia...
"Sei que as aroreiras gostam de solos com bastante água.
Mas a monguba que o Enrique citou pode ser uma boa dependendo do lugar. Pq lá quebra calçadas e afins..."
Sei que as folhas são comestíveis
Sei que as fotos não ajudam, mas to achando que é elliottii e queria confirmar.
Sei que ás vezes as regras do grupo são meio chatas, especialmente pra plantas ornamentais, coisas que a gente tem dentro de casa.....mas o registro de ocorrência é sempre útil. Onde  está esta planta? Além de dentro da sua casa.....rs.
"Sei que chamam de 
Smartie Fruit Pod  nas pesquisas feitas , parece mesmo de uma variedade de Magnolia . Não sei o nome científico"
Sei que coelho gosta de comer esta plantinha.
Sei que com ela tão pequena é especialmente difícil, mas qualquer indicação geral já é alguma coisa!
sei que com esse tanto de umbigo ai mais uns 2kg de carne moída dá um almoço bom d+
sei que das folhas se faz chá , dai o nome popular
sei que demanda tempo ..... porque realmente esse ORA PRO NOBIS e os TOMATES ARBÓREOS tomam espaço
Sei que é  um limão. Qual não seu.
Sei que è Acacia mas deve ter outro nome pois as acacias que chonheço săo de cor amarela  Hugo Arruda Castanho Junior as sementes săo assim como essas mas a folhagem ñ ,amanhă coloco novas fotos 😆
Sei que é alelopática,mas achava que o rápido crescimento tinha a ver com capacidade de maior sequestro de carbono.
Sei que é Aphellandra sp. Acanthaceae. Preciso fechar a espécie.
sei que é capim
Sei que é celosia
Sei que é clichê, mas o Senhor sempre nos engrandece com seus conhecimentos.  Estou procurando  ter certeza com relação ao reconhecimento das plantas para posterior pesquisa de seus efeitos medicinais.
Sei que é comestível características das solanaceaes tem um sabor adocicado e cítrico e possui o nome vulgar de melancia da praia
Sei que é comestível, tentei trazer frutos de Goiânia p plantar mas não estavam maduros o suficiente. Ninguém sabe que é alimento e fonte de proteína.
Sei que é da família Bromeliaceae
Sei que é da familia da chacrona
Sei que é da Família Melastomataceae,dificil saber sem a inflorescência
Sei que é desagradável escrever e ler advertências, mas a vida não é um mar de rosas, e quem avisa...
Sei que é exótica e invasora, medicinal não sei.
sei que é funcional mas milagrosa, eu não sabia.
Sei que é maravilhosa
Sei que é muito seria , mas foi impossível não rir dos comentários da Dita ontem..Hugo Arruda Castanho Junior.
Sei que é necessário mais detalhes, mas infelizmente, como havia escrito, não tenho como ir até o local e somente trouxe o fruto. Creio que genipapo não seja, pois as sementes e as características não batem. Está mais para P. acutangulum. Se voltar ao local, certamente farei excicata. Grato!
sei que é o aguapé (Eichornia), mas a fonte segura de origem das espécies ( o site do jbrj) não está funcionando hoje....
Sei que é procedimento natural entre pesquisadores, a árvore se recupera etc e tal, mas me encomoda até hoje ferir as árvores. É mesmo necessário?
Sei que é rica em ferro, bom para prevenir anemia.
Sei que é um cipó apocináceo mas não lembro se é Oxypetalum s´p. Frutos bicarpelar em arvo, curiosos.
Sei que é um Cochlospermum ( já discutido recentemente aqui no grupo). Estavam em Cochlospermaceae e passaram todos pra Bixaceae junto com os urucuns...Estou em dúvida só na espécie se Cochlospermum vitifolium ou C. rondoniensis.
Sei que é um eucalipto, queria saber a nível de espécie.. mas obg
Sei que é um Inga sp., mas não exatamente qual.
Sei que é um maracujá dos muitos que existem no Brasil. As pintinhas amarelas são normais, imitam ovos de boboleta pra engana-las tipo "minha senhora, essa folha já está ocupada, por favor vá procurar outro lugar pra botar" e dessa maneira a passiflora inibe a postura e diminui o estrago pelas lagartas. Inteligente não?
Sei que é um nome horrível, mas deve ser Lepismium lumbricoides, uma espécie de cacto.
Sei que é um ótimo expectorante, seus frutos e brotos são utilizadas em chás, e é muito bom para combater tosses, infecções e expelir mucosas nos pulmões...
Sei que é um tipo de Alamanda, mas não sei a espécie
sei que é um tipo de bromelia, nao sei qual tipo.
Sei que é um tipo de Xaxim ou samambaia-açu, na Serra da Cantareira tem muito. Aqui no Parque Alberto Löfgren tmbm há muitas na composição nativa da mata.
Sei que é uma anonácea...pensando....Guatteria sp. Cf. por favor.
sei que é uma árvore de grande porte e as Maitacas verdes (anexo) adoram comer esse fruto. 
sei que é uma arvore grande.
Sei que é uma Asclepiadaceae (hoje Apocynaceae). Deve pertencer ao gênero Oxypetalum que são geralmente cipozinhos das matas e dos cerrados. Vamos aguardar a identificação completa tipo nome e endereço...
Sei que é uma babosa, agora sempre confundo os diversos aloes. Acho que esse é Aloe barbadensis com as folhas manchadas de branco.
Sei que é uma espécie de urtiga
Sei que é uma fabacea, ela fecha as folhas quando chega 17:30
Sei que é uma fabaceae, me lembrou (Poincianella pluviosa var. peltophoroides), mas, vamos aguardar, tem muitos especialistas em fabaceae aqui no grupo. (Y)
Sei que é uma festa para as abelhas !!!
Sei que é uma malpighiaceae. Dê uma conferida em Banisteriopsis sp ou no gênero (Malpighia sp).
Sei que é uma Orquidea, qual especificamente não sei
Sei que ela é muito usada na arborização urbana. Já plantei várias delas quando trabalhava na Prefeitura de Itapevi. Seus pequenos frutos são muito apreciados por pássaros, em especial sabiás. Desconheço o uso medicinal dela, mas pode ser.....
Sei que ela tem um cheiro horrível...
Sei que elas não são nem moringa, e nem aveloz ! Eu tenho aveloz aqui e é bem diferente !
Sei que em italiano se chama ginestra (giesta em português?).
Sei que em Madagascar há florestas de pandanáceas, em áreas brejosas, assim como no norte da Austrália. Mas na Tailândia há o pândano-da-praia (P. odorifer), que nasce nas areia... A dúvida persiste.
Sei que era um "Bosque dos Arrajanes". Na região de Bariloche.
Sei que essa folha é mesmo usada em religiões africanas mas, na maioria das vezes, mandam fazer infusão e banho pelo que me informaram. Nunca ouvi falar em toxidade mas sou leiga. O que sei é que o perfume das flores é intenso e inebriante. Eu plantei algumas mudas espalhadas no jardim e elas cresceram muito.
Sei que essa fruta deve gostar de açúcar, porque sempre vejo ela fincada em algum bombom.
Sei que essa propriedade do processo germinativo tem a ver com os sucos gástricos da ave.
Sei que esse grupo  não é para isso, mas adoraria uma sementinha.
Sei que esse grupo é apenas de identificação de espécies,  porém tenho um pé dessa especie num pequeno reflorestamento,  ele esta com uns 6 metros, 6 anos e nada de frutos. É normal ela estar infrutífera?
Sei que esse grupo não é sobre PANCs, mas eu recomendaria colocar um punhado no feijão e, com isso, ter um ganho no consumo de vitamina E.
Sei que está  difícil, ganhei a muda. Vou tentar tirar uma foto melhor.
Sei que está carregada de formigas.
Sei que está longe,mas foi o máximo que pude me aproximar!
Sei que estas samambaias arbóreas não têm caule. Mas o que elas têm neste local que parece um caule, tronco
Sei que existe cerca de 2.000 tipos de plantas marítimas(conhecidas) comestíveis.
Sei que existe muito pouco tempo para se administrar a lista, ainda mais que ela é bastante concorrida, mas essa regra me parece fundamental! Sou a favor da exclusão sumária de fotos sem, ao menos, a localização.
Sei que existe, mas não sei a fonte. Descobri por exemplo que os rododendros (dentro dos quais se incluem as populares azáleas ou azaléias) gostam de terras ácidas. Vi isso numa publicação do exterior, mas quem disse que eu lembro aonde?
Sei que existem dois tipos de barba: uma líquen e uma bromélia; a "verdadeira" é a líquen.
sei que existem métodos de dendrologia, denominados não destrutivos, que retira um raio do caule (por trado, ou sonda), permitindo observar estrutura, cor e cheiro, aplicando após uma massa cicatrizante que inviabiliza a colonização do pequeno local da perfuração. a textura pode ser avaliada em campo mesmo
Sei que existem várias espécies de ipês, então podemos ter varias espécies do ipê que da flores brancas, bem várias dos rosas, e muitas mas muitas mesmo dos amarelos, tem até verdes... Então formato e tamanho de folhas pode variar de espécie pra espécie.
Sei que exite allguns falsos Pau-Brasil, contudo pelas flores é o verdadeiro.
Sei que extrema nescidade a existência delas pra cada supressão de uma tem que haver medidas compensatória pra 50 mudas e se for de alto risco
sei que gosta de saber o nome delas e conhecer mais. Então eu devolvo a pergunta :) o que elas tem de semelhante e o que elas tem de diferente?
Sei que Guzmania e Canistropsis são Bromélias de subfamílias bem diferentes, Guzmania Tillansoideae e Canistropsis Bromelioideae.
"Sei que já ""foi"" Acmena smithii, depois Syzygium smithii... 
O mais recente seria S. myrtifolium, então?"
sei que já disse que são da Amanzônia, mas para o local da foto pedimos que registre também estado e município (se souber)
Sei que muitos que opinam aqui são leigos como eu, mas quando se pede a identificação de uma planta, penso que o que interessa é o nome científico. O nome popular varia de região para região e pode ser o mesmo para diversas frutas. Guabiroba, por exemplo, pode se referir a dezenas de frutas diferentes. Penso que a fruta acima está mais para Eugênio a luchsnatiana do que para Eugenia azeda, tendo em vista à diferença daquelas folhinhas no final do fruto. Como é o sabor?
Sei que murta não é!
Sei que na taquara  tem um viveiro de mudas da FPJ,
Sei que não ajuda muito , mas boa sorte1
Sei que não é a intenção do grupo, mas eu adoraria receber umas sementes hehe
sei que não é alecrim, mas dá uma olhada no alecrim-do-campo (Baccaris dracunculifolia) pra ver como é parecido, Clarissa! http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c7/Abelha_coletando_resina_do_alecrim-do-campo.jpg
Sei que não é dessa região, mas parece Mogno.
Sei que não é eucalipto. Kkkk
Sei que não é tema do grupo mas foi a menor abelha que já vi.   3 ou 4 mim.  Quando o sol esquentou encheu dela no manjericão
Sei que NÃO é tomate...
Sei que não é um Buriti. Digo algo mais próximo,  gênero talvez.
Sei que não é, mas parece com Coreopsis tinctoria...vou aguardar prá saber também...achei linda!!!!
Sei que não precisava de um album para isso, mas é que eu não tava conseguindo enviar somente uma das fotos de jeito nenhum D:
Sei que não são comestíveis apenas, diferente de serem venenosos.
Sei que não se recomenda consumo, mas em paises asiáticos, as folhas dela são utilizadas para assar peixes, como prato...
Sei que não tem a localidade, bioma. Porém seria um desperdício não compartilhar essa raridade.
Sei que não tem a ver com identificação mas fica a ressalva para quem traz plantas, sementes do exterior, pode haver a introdução de pragas quarentenárias podendo prejudicar a flora/ fauna nativa ou sistemas de produção agrícola.
Sei que não!
sei que nem sempre da frutos quando plantada da semente
Sei que nessas comunidades existem muitas pessoas que fazem chá de tudo e acham que tudo é uma coisa só. Detesto esse tipo de gente também, mas essa postagem e as respostas não se enquadram em algo relativamente perigoso.
sei que no campo rupestre quartzítico há muitas! do ferruginoso por enquanto entendo pouco, daqui uns tempos eu te digo o que aprendi, rs, mas aqui vc precisa me apresentar seu jardim onde fica?
sei que no meio do fruto há uma espécie de 'botão/gomo'
sei que o angico branco possui psicotropicos
sei que o congresso nao é o porta voz da ciencia pura, mas isso ja é consenso geral meu amigo
Sei que o gênero é Lantana, mas as cores das flores são típicos da L. montevidensis
Sei que o grupo é voltado para plantas do Brasil. Mas nao encontrei nenhum aqui que conheça tanto quanto vcs. 😊
sei que o moderador não permite esses informes ... mas creio ser útil .... fui testemunha da eficácia em muitos que me procuraram na busca dessa erva e onde alergistas não obteve resultados
Sei que o MS chegou a produzir alguns manuais de fitoterápicos. Vou procurar e se encontrar compartilho.
Sei que o objetivo nosso aqui é a identificação botânica, mas não posso me calar e deixar elogiar a beleza da qualidade destas fotos. Ela ilustram o nosso meio ambiente, despertam a nossa percepção. Cada uma é única, mas formam um todo. Os meus parabéns Sarah.
sei que o pessoal usa para fazer licor
Sei que o que chamam boldo brasileiro é é considerado um dos melhores do mundo, muito melhor do que o do chile, mas não sou especialista nisso. A questão de toxidade da muita discussão, por que o que na maioria das vezes o que difere um remédio de um veneno é a dose. Minha mãe tinha tinha várias especies, assim pelo nome não sei dizer, uma pena que depois que ela faleceu cortaram tudo para plantar grama.
sei que o que é uma araucaria, sou paranaense
sei que o que está em questão não é necessariamente o eucalipto, maaas relembrando meu curso de biologia na Unesp-Rio Claro/SP, aulas de botânica com Prof.Dr. Reinaldo Monteiro, que tem trabalhos desenvolvidos na UC Edmundo Navarro de Andrade, manejo de eucaliptus, e me lembro que não eram todas as espécies de eucaliptus que envolvem este "problema" de alelopatia, assim como outras plantas apresentam, não só o eucalipto. Mas uma espécie em especial de eucalipto tem isso bem acentuado. Mas não me lembro qual??? Vou entrar em contato com ele e passo pra vcs, talvez ajude na discussão...
Sei que o que falei é duro, também penso assim,  mas a verdade é que essa arvore está em todos os lugares e é muito agressiva para esses ecossistemas tão frágeis devido a destruição da natureza
Sei que os botoe florais dessa espécie é robusta e bem maior que a da fotos,mas essa foi a que registrei nesse local.
Sei que os frugívoros adoram...
Sei que pareço grossa...Mas esse assunto de automedicação( fitoterapia) aqui na página já deu, é muita irresponsabilidade.
Sei que pode comer de pouquinho senão piriri kkkkkkkkkkkkk bjs
Sei que quando torradas, as sementes ajudam a "engrossar" o cacau verdadeiro.
Sei que quer aprender mais coisas sobre as plantas do cerrado. Então observa bem o formato do fruto desta planta (legume) e das sementes (possuem um formato bem diferente). Chacoalha para ouvir o barulho que fazem quando secos (Crotalária vem de crótalo). Observando bem este fruto, aposto que vai começar a encontrar outras crotalárias por ai.
sei que são comestíveis...
Sei que são fungos do gênero Scleroderma mas não sei a espécie.
Sei que Schefflera macrocarpa é comum em Cerrado, mas não seria né?
Sei que se trata de um tipo de orquídea, tem como característica ser uma trepadeira, ela é muito comum na região onde eu vivo. Popularmente é conhecida por baunilha, nome científico eu não sei, infelizmente. A planta é típica de regiões de restinga, sua florescência se dá uma vez por ano, e possui um perfume muito agradável e doce. Boa sorte com a pesquisa de ID. Saludos
Sei que se trata de uma Commelinaceae (Dichorisandra sp) mas não sei a espécie. Aqui no sudeste temos como a mais comum Dichorisandra thyrsiflora.
Sei que se trata de uma Myrtaceae meio rara mas não tenho certeza do nome.
Sei que serve como adubação verde eu uso ele assim , nunca ouvi falar de servir como alimento!
Sei que seus frutos são apreciados por morcegos e algumas espécies de aves.
Sei que tem a falsa que é fininha e a verdadeira é bem gordinha
Sei que tem alguns nomes, ganhei da minha irmã, ela trouxe do Mato Grosso, moro no Paraná em Curitiba e ela se deu muito bem com o clima daqui!
Sei que tem as nativas como essa Harrisia balansae mas acho que temos em outros países da A. do Sul.
Sei que tem gente boa aqui que sabe identificar, mas na minha terra é mato mesmo!
Sei que tem pessoas que incentivam, e relatam até casos de "supostas curas", mas essas deveriam ser notificadas e se reincidentes, ser retiradas do grupo! Só pensando um pouco aqui! Rsss
Sei que tem uma cacetada de espécies e só conheço uma fraçãozinha. Mas dos que eu conheço, é o único agave "bonzinho"... Bem apropriado, o epíteto "attenuata".
Sei que tem uma variedade roxa e outra com tonalidade de cobre. A sua  pode ser uma outra variedade.
Sei que tubiflora brota nos ambientes mais impossíveis.
Sei quê um nome popular é bem subjetivo,mais quando se refere a Salgueiro-chorão este nome popular é mais usado para outra família botânica a Salicaceae do gênero Salix,onde Salix alba é outros Salix sp é quê são habitualmente conhecidos por Salgueiro-chorão.
Sei que usaram verniz marítimo vermelho ai!
Sei que vc odeia Geraldo Márcio 
Sei que virão palestrantes e participantes do Museu Goeldi.
sei que você conhece, mas vá que acha um amanita sem classificação e você prova?
Sei que você não concorda com isso. Aproveitei para comentar sobre essa frase, pois que reflete as atitudes de muitas pessoas, que mesmo não citando, usam isso como base, pois vemos depois citando que "fiz(emos) isso e mais aquilo", como se justificasse a semvergonheira com as boas atitudes e tentando diminuir a importância dos erros.
Sei reconhecer melastomatáceas, é fácil, as nervuras longitudinais nas folhas são determinantes, mas quanto a gênero e espécie aí ainda me falta muito...
Sei Rodrigo Penati, entendo tudo que disse e está dizendo, mas estou falando do que já li e do que tem sobre o assunto. Então vc quer dizer que todos estes trabalhos e publicações são nulos. Não tem valor. Desculpe mas prefiro crer que opiniões possam divergir, mas não se sobressair das que estão publicadas. está ai os artigos e creio se procurar acharemos mais e com melhores referências.
Sei se é Argyreia nervosa não, me envie umas sementes depois que eu te confirmo se é ou não kkkkkk
sei sei posos ir no google traduzir.. hahha
sei sei tá bem distante, mas vai que alguém aqui conhece.... 
sei sim
sei sim
Sei sim senhora po. rs. tem muita dela por aqui!!!
sei sim, ipê-bálsamo, ipê-de-el-salvador. Na escuta!
Sei sim, mas apenas o nome vulgar dela.. e nem consegui encontrar nada pesquisando por ele, por isso peço o nome científico.
Sei sim, parece mesmo aquele doce fios-de-ovos. Botanicamente elas são Convolvuláceas, ipoméias adaptadas digamos. Chama-se Cuscuta (cúscuta) e tem várias espécies. Tem alguns autores que as colocam em família própria, as Cuscutacea. Como elas são holoparasitas, ou seja, inteiramente parasitas, são totalmente dependentes do hospedeiro, não tem clorofila, não fazem fotossíntese portanto e nem folhas tem mais. Pra que né? Mas florescem e frutificam! Elas são seletivas, não parasitam quaquer planta, entra as preferidas estão os hibiscos e as coroas-de-Cristo. Eu creio que elas tem um certo ciclo limitado, seria meio burrice a planta acabar com o hospedeiro porque definharia juntos, mas enfraquece tirando seiva elaborada, matéria pronta para o consumo. Veja aqui algumas imagens que vale a pena de flores e frutos das Cuscutas. 
Sei sim, tive ele em cultivo mas estou tentando me lembrar do nome Andre, forçar um pouco a cabeça com falta de fosfato. Tem a ver com o nome de uma outra planta tipo Ficus.....folia.
Sei só que  é mimosidae da família fabaceae.
Sei só vi o florzinhas kkkkk parabéns pelo registro
sei somente buscar, e perguntar aos amigos  as fotos são deste indiividuo do JBRJ 
Sei um pouco sobre eles, são minhas orquídeas preferidas.
Sei um pouquinho.
Sei uma árvore aqui perto do presídio. Se ainda não derrubaram pode ter sementes.
sei,  todos perdemos e ele tb perde, em parte,  e nós perdemos ....esta conversa nem precisa acontecer mais... :)
Sei, mas talvez seja melhor esperar o período de floração para trocar de vaso, né? Ela está bem grande!
Sei, por isso mesmo falei...tem sempre uns vizinhos que gostam de jogar resto de poda na mata :P
sei, poxa hahah, uma que sei.!!!.. agora lembrar o nome...hummm
Sei!
Sei! A maioria dos chás é abortivo !
Sei!...Nesse caso a planta é exótica e esta em ambiente antropizado! ....Local: dentro de uma casa, coletada na Azia...
sei... bom... ainda assim é uma Senna (Leguminosae)
Sei....😒
Sei....rsrsrsrs.
Sei...é até tenho dois cães...
Seia uma Mimosa sp.?
Seiji Lubke
Seiji Lubke
Seiji Lubke
Seiji Lubke
Seiji Lübke
"Seiji Lubke
essa e outra mais indo em dieecao ao Sup Condor quase esquina com a Gastao Camara na outra calcada"
Seiji Lubke  Sim presenciei Apis, Jataí, Irapuá, Mirim, muito atrativa
Seiji Lubke  vlw muito obrigada
Seiji Lubke , também costumava escrever physaloides, até que vi alguém chamar a atenção para a grafia correta!
Seiji Lubke ! Blz
Seiji Lubke ! Era por isso que tava interessado! Aqui onde moro tem algums pés e as abelhas fazem filas pra visitar as flores!
Seiji Lubke ! Foz do Iguaçu! São abelhas nativas
Seiji Lubke a minha não está tão bonita qto a sua, tem poucas flores e novas folhas brotando : 
Seiji Lubke das suas?
Seiji Lubke è aroeira sim
Seiji Lübke É distrito de Serro/MG, 22 km. e de Diamantina   , 45 km.
Seiji Lubke é esta mesmo da sua foto
Seiji Lubke ERA ISSO MESMO,  POR ISSO Q  CHAMEI O ESPECIALISTA KKKKKKK
"Seiji Lubke está muito bem cuidada, parabéns!
A pessoa q me deu, comprou num ponto de venda em beira de estrada.
Está florindo pelo 2o ano.
Obrigada por mostrar! Lindas fotos!"
Seiji Lubke eu não dou sorte com elas.
Seiji Lübke no topo da árvore mesmo.
Seiji Lubke Olha que maneiro
Seiji Lubke onde comprar Serracenias? Moro em Piracicaba, SP
"Seiji Lubke parece q o clima aí é bem propício para o cultivo dela...
Além, é claro, da sua 'mão', q sabe cuidar ...
Espero q a minha frutifique assim tb."
Seiji Lubke SE  VERIFICAR  COM NOME DE ESTRELINHA-GORDA  JÁ APONTA O NOME  CIENTIFICO DE SEDUM  MULTICEPS NO GOOGLE IMAGENS
Seiji Lubke sei q eh oca... entao pode ser q o sobrenome esteja errado... eu quis mostrar a dif entre a oca e a fruticosus q se conhece como amora
Seiji Lübke Take a look, sir
Seiji Lubke tem certa lógica .
Seiji Lubke vc poderia, por favor comentar no outro grupo?
"Seiji Lubke vc poderia, por favor comentar no outro grupo?
Parabéns novamente !!!"
Seiji Lubke, tenho alguns do mesmo tamanho, para transplantar para regiões públicas (de bastante espaço). Que tamanho/idade temos de esperar ter para ser o momento mais apropriado? Sabe me dizer, por favor?
Seiji Wellington jah viu?
Seiji, alguns de nós fomos a trás e pudemos constatar  q não é esta a espécie. Já abriu o fruto ?! Não esqueça de fotografar as sementes  e o fruto aberto, para conhecermos! Então Enrique Salazar vc acredita que possa ser a Araujia sericifera ? e pelo lugar onde ela vcesceu os frutos sejam um pouco diferentes ?
Seim, me parece um Ficus.
SEINÃO ..... ISSO NÃO ME PARECE O DENTE DE LEÃO NÃO
seinão ..... mas acho que isso não é japencanga
seinão ....... voce quando escreve tem conotação de chapeuzinho azul ..... mas ali no vídeo tem cara de lobo MAUMAU ..... "brincadeirinha" .... rsrsrsrs
seinão livia, sou fraco nessas identificações ,  identifico soh as famílias que eu conheço bem, melastomataceae tem muita especie, soh da clidemia são umas 1000
Seis fotos
Seiva branca, vi um puddle agonizando depois de mastigar
Seiva é "sangue", resina é "secreção" - http://plmedbrasil.blogspot.com.br/2011/10/entre-seiva-e-o-sangue.html
Seiva leitosa que causa queimaduras e manchas na pele que persistem por anos
Seiva tóxica e flores comestíveis! Vai entender essa Mãe Natureza...
Seiva venenosa
Seiva? Nao sei... nao averiguei
Seivo ou Mulungu ... ?
Seixas Montini
Seixas Montini
Seixas Montini
Seja "quem" for, parabéns pelas fotos do material. São de trabalho, não para concurso; tem a referencia de escala, página abaxial e a imagem no conta-fios. Seria mais fácil se fosse sempre assim.
Seja bem  vindo.
Seja bem vinda
Seja bem vinda amiga
Seja bem vinda ao grupo e fique à vontade para postar as suas dúvidas. Não se esqueça por favor de colocar junto com as fotos o local (Porto Alegre-RS). Caso seja uma planta nativa você se souber coloque o bioma (Mata de Araucária, Restinga, Mata Atlântica, alguns exemplos). Esse é um grupo voltado apenas para a identificação de plantas (nome da espécie, a família, origem, etc.). Não trocamos informações sobre o cultivo de plantas comestíveis ou medicinais.
"seja bem vinda ao grupo, favor atentar as regras de publicação. Copio abaixo para facilitar(você pode editar sua postagem e inserir as informações): ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX"
Seja bem vinda ao IB, leia as orientações de postagem na publicação fixa e no GIF abaixo! < http://i.imgur.com/4uRYONB.gif  >
"Seja bem vinda Ariadne! Favor observar as orientações para postagem no GIF:
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
"Seja bem vinda Denise, por favor observe as orientações de postagem no GIF a seguir:
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
Seja bem vinda e não se esqueça de postar as fotos de acordo com as normas do grupo. Obrigado.
Seja bem vinda e por favor não se esqueça de postar suas fotos de acordo com as normas do grupo. Obrigado.
Seja bem vinda e sucesso a você Dirce. Aguardaremos as suas fotos.
Seja bem vinda Fatima Sá, e fique a vontade para pedir ajuda de identificação ..
Seja bem vinda Laercia, vamos esperar suas postagens.
Seja bem vinda professora Marlene Callegari. Dúvidas são sempre bem vindas hehe
Seja bem vinda, Maria!
Seja bem vinda, Patricia Claer! Abraços
Seja bem vinda, pode permanecer nos dois se quiser!
Seja bem vinda!
Seja bem vinda!
Seja bem vinda! Favor observar as orientações de postagem no GIF! http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Seja Bem Vinda! Leia as seguintes orientações no GIF para contribuir melhor com nosso grupo! http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Seja bem vinda!! :)
Seja bem vinda.
Seja bem vinda.
Seja bem vinda.
Seja bem vinda.
Seja bem vinda.
Seja bem vinda.
Seja bem vinda. Favor ler as regras. Obrigado.
Seja bem vindo amigo.
"Seja bem vindo ao grupo de identificação botânica. Notamos que seu post não segue as regras do grupo. Favor acessar o link (https://gol.gl/0PsniX) verificar as regras e editar suas postagens. Estas regras ajudam na organização geral das informações e facilitam a identificação das fotos. Caso veja algum post sem estas informações, você também pode copiar e colar este texto nos comentários.
Obrigado!"
"seja bem vindo ao grupo, favor atentar as regras de publicação. Copio abaixo para facilitar(você pode editar sua postagem e inserir as informações): ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX"
seja bem vindo Fabio Padula. 
seja bem vindo Francierlem Fonseca!
seja bem vindo Hallison Tiago Silva 
Seja bem vindo novamente,  Hugo Arruda Castanho Junior! Mas porque você solicitou novamente?  Tinha excluído seu perfil antigo?
Seja bem vindo, Caro Ronie Lima.
Seja bem vindo, Chico Peltier!
seja bem vindo!
Seja bem vindo!
Seja bem vindo!
Seja bem vindo! Favor atentar para as orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Seja bem vindo!!
Seja bem vindo!!!
Seja bem vindo!˜
Seja bem vindo. Esta ė una Tetradenia riparia, falsa-mirra. Usada como incenso, bem aromática como você mesmo percebeu.
Seja bem-vinda, Ingrid ...
"Seja bem-vinda! Observe por favor as orientações para postagem correta no gif:
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
Seja bem-vindo ao IB. Favor incluir o local e data das fotos segundo as normas do grupo :) Leia todas as orientações na postagem fixa. Obrigado!
Seja bem-vindo ao IB. Favor incluir o local e data das fotos segundo as normas do grupo :) Leia todas as orientações na postagem fixa. Obrigado!
Seja bem-vindo ao IB. Favor incluir o local e data das fotos segundo as normas do grupo :) Leia todas as orientações na postagem fixa. Obrigado!
Seja bem-vindo ao IB. Favor incluir o local e data das fotos segundo as normas do grupo :) Leia todas as orientações na postagem fixa. Obrigado!
SEJA BEM-VINDO DE VOLTA À MODERAÇÃO DO IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA O NOSSO AMIGO PADICO!
Seja bem-vindo novamente!...rsrsrs...
Seja bem-vindo, Adalberto. Fotografar com fundo escuro é coisa para especialista, mesmo.
Seja bem-vindo, Américo Asf. Um ótimo 2014 para você e para todos do grupo!
Seja bem-vindo, Denir!  Perfeita a citação do Gorbachev :)
Seja bem-vindo!
Seja bem-vindo! Contamos com a sua colaboração!
Seja bom naquilo que vc faz e se garanta na vida profissional. Não é porque vc ajuda alguém da sua área  que vc vai perder oportunidades. Fica a dica ae.
Seja Callistemon ou Melaleuca, o imperialis é um híbrido e se diferencia, visualmente, pelo hábito mais ereto e copa mais compacta, em relação a C. viminalis, C. saligna etc. A foto da inflorescência me sugeriu ele, pela cor um pouco mais "puxada" ao magenta, em relação às outras espécies parecidas, que as têm bem vermelhas.
Seja como for, meu palpite estava certo, é arvore de mata atlantica nativa?
Seja como for, tem mais cara de cipreste do que de pinheiro.
Seja do oiti
Seja feliz na sua nova morada!
Seja lá  quem for é  muito linda!
Seja lá o que for, é lindo! Hahaha
Seja lá o que for, é melhor estar num vaso.
Seja mais clara!
Seja mais claro, essa da foto q publiquei, é comum eu não? Se não, porque e o que aconteceu para ficar deste jeito??? Pois eu ainda continuo sem entender -.-
seja mais claro.
Seja mais otimista rsrs
Seja Marginal,seja herói,viva a resistência?????? explique-se por favor... é uma tirada Botânica?... Não conhecia...
Seja Maria-sem-vergonha ou Vinca-de-Madagascar aqui onde moro chamo de Beijo.rsrs
Seja muito bem vinda ao grupo
Seja muito bem vinda ao grupo
Seja muito bem vinda, Heloisa!
Seja muito bem vinda!
Seja muito bem vindo de volta, Hugo!
Seja muito bem vindo, Lucio.
Seja muito feliz ... que por lá vc também possa ensinar e aprender muito . Grande abraço .
Seja o que for ,tem um cheiro maravilhoso
Seja o que for ... é de rara beleza..
Seja o que for é demais! Nunca tinha visto, meio dinossaura
Seja o que for me apaixonei
Seja o que for minha gente, diz que o anexo foi removido. Do que se tratava?
Seja o que for, infelizmente não é a jaca que vc tanto aguardava. Deu alguma zebra...rs. Se tem mais de 3 semanas a jaca já era pra estar despontando. As sementes de jaqueira tem um período curto de germinação, mas dentro do prazo certo a taxa de germinação é alta. Será que vc plantou sementes vencidas?
Seja o que for, saiu alba não?
Seja parceiro do cão, vai falando que não pode sem gritar o nome. Ele estenderá com o tempo. O meu tem 1 ano e não destrói mais.
Seja qual das duas for a "sua", é, sim.
Seja qual for, é belíssima!  : )
"Seja qual for, é maravilhosa, Geraldo! É impressionante o contraste entre a riqueza de Tibouchina lindas Brasil afora e a miséria do que se encontra em viveiros. 
Por conta disso e pelo teu privilégio de estar pela área, sugiro que tente a germinação, em Sphagnum picadinho. Acho que um saquinho de papel nos frutos, próximo à maturação, funcionará bem para a coleta.
E se não der certo, espere mais um pouco para a planta se recuperar e tente estaquia de ponteiro, com as folhas podadas em ""bandeirinha"" a 1/3 do comprimento e alguma auxina sintética, ANA ou AIB. E boa sorte!"
Seja qual for, são árvores lindas e super rústicas no ambiente natural, mas de cultivo MUITO melindroso. Germinação difícil e bem sensíveis ao transplante. Se sobreviverem a ele, vão em frente.
seja uma verdinha ou flamboyant cuide bem pois as duas são lindas =)
"SEJAM TODOS BEM VINDOS AO IB - OBEDEÇAM POR FAVOR AS REGRAS DO NOSSO GRUPO. SE VOCÊ É UM MEMBRO NOVO LEIA COM ATENÇÃO. NOSSO GRUPO É VOLTADO EXCLUSIVAMENTE PARA A IDENTIFICAÇÃO DAS ESPÉCIES VEGETAIS.
1 - IDENTIFIQUE-SE CORRETAMENTE NOS ENVIANDO O LOCAL DA SUA POSTAGEM E DATA (CIDADE, ESTADO)
2 - NÃO POSTE NADA FORA DA INTENÇÃO DO NOSSO GRUPO. A ADMINISTRAÇÃO DO IB TEM O DIREITO DE EXCLUIR POSTAGENS QUE SAIAM DO FOCO DA IDENTIFICAÇÃO.
3 - FUNGOS (ORGANISMOS NÃO VEGETAIS), PRAGAS, DOENÇAS, PANCS (PLANTAS ALIMENTÍCIAS NÃO CONVENCIONAIS) E TRATOS CULTURAIS DEVEM SER POSTADOS EM OUTROS GRUPOS QUE TRATAM DESSES ASSUNTOS, ASSIM COMO PLANTAS MEDICINAIS.
4 - O IB TEM MUITA PARCIMÔNIA SOBRE O ASSUNTO PLANTAS PSICOATIVAS E PLANTAS TÓXICAS QUE SÃO TEMAS SEMPRE MUITO POLÊMICOS E CONTRADITÓRIOS QUE MUITAS VEZES FOGEM DA SIMPLES IDENTIFICAÇÃO DAS ESPÉCIES.
5 - O IB TEM O DIREITO DE ENCERRAR OS COMENTÁRIOS QUANDO EXTRAPOLAREM O LIMITE DO BOM SENSO CONGESTIONANDO DESNECESSARIAMENTE AS POSTAGENS.
6 - NÃO POSTE POR FAVOR ASSUNTOS VOLTADOS A ÁREA DE ZOOLOGIA POIS ISSO É CLARO NÃO TEM SENTIDO.
7 - SEJAM GENTIS, TOLERANTES E CORDATOS COM SEUS COMPANHEIROS.
8 - PROCUREM POSTAR FOTOS CLARAS, COM DETALHES MÚLTIPLOS DE FOLHAS, FLORES E FRUTOS SEMPRE QUE POSSÍVEL. ALÉM DOS DETALHES, TAMBÉM SÃO BEM VINDAS AS FOTOS DAS PLANTAS EM SEU TODO. O IDEAL É POSTAR ESPÉCIE POR ESPÉCIE EVITANDO BLOCOS DE ESPÉCIES VARIADAS PORQUE ISSO ALÉM DE CANSATIVO E DESESTIMULANTE SEMPRE EMPOBRECE A IDENTIFICAÇÃO POR FALTA DE MAIS FOTOS DA ESPÉCIE DESEJADA.
9 - NOSSO GRUPO É 100% VISUAL E DEPENDE DE BOAS FOTOS PARA UMA POSSÍVEL IDENTIFICAÇÃO. VERIFIQUE ANTES DE POSTAR SE SUAS FOTOS ESTÃO EM BOAS CONDIÇÕES DE SEREM VISUALIZADAS. SENDO DESSA MANEIRA VISUAL APROVEITEM PARA CURTIR AS FOTOS QUE OS MEMBROS NOS MANDAM, MUITAS DELAS SÃO FOTOS ÚNICAS DE PASSEIOS, VIAGENS, EXPLORAÇÕES, LUGARES E SITUAÇÕES QUE PROVAVELMENTE NÃO SE REPETIRÃO. LEIAM TUDO COM PACIÊNCIA E CARINHO, PROCUREM SE ACOSTUMAR A ACOMPANHAR OS COMENTÁRIOS DESDE O INÍCIO DAS POSTAGENS, ISSO VAI AJUDAR A EVITAR OS MESMOS COMENTÁRIOS E SUGERIR ESPÉCIES MUITAS VEZES JÁ IDENTIFICADAS.
10 - AJUDEM O IB A MANTER HARMONIA E DINÂMICA SEGUINDO ESSES PASSOS. OBRIGADO."
Sejam todos bem vindos!
Sejam todos e todas bem-vindas, estou muito feliz que o nosso grupo esteja chegando aos 2000 membros tão rápido! Por favor não se intimidem em compartilhar seua registros de plantas e dúvidas conosco!
Sejamos bairristas, para poder preservar a nossa flora.
Sejamos muito felizes em 2018 ! Paz e Prosperidade ! 🕊🕊🕊
Sejamos práticos e não teóricos ... logo vi que vc nunca plantou mamão .
Selaginela
Selaginela
Selaginella
Selaginella
selaginella
Selaginella → Licófita 
Selaginella <3 adoro licófitas, estão no planeta ha mais tempo que samambaias!
Selaginella convoluta
Selaginella convoluta
SELAGINELLA KRAUSSIANA parece que eh mais parente da samambaia do que de musgo. é de origem africana. eu tive. durou um ano e secou
Selaginella kraussiana rubra
Selaginella kraussiana?
Selaginella kraussiana.
Selaginella não é musgo, é licofita (antiga divisão Pteridofita)
Selaginella plana.
Selaginella sp.
Selaginella sp.
Selaginella sp.
Selaginella sp.
Selaginella sp.
Selaginella sp. com essas características parece muito S. lepidophylla descrita para o Brasil mas não achei referências de sua ocorrência, ou pode ser que agora tenha outro nome
Selaginella sp. linda por sinal!
Selaginella sp.?
Seldon Aleixo
Selecione os maiores carás e plante onde possam subir, o cultivo dele é bem fácil.
Selena Smith?
Selene Capito
Selene Capito
Selenecereus setaceus, em Jacutinga, próximo a Albertina, MG. 
Seleneceurus anthonyanus...cacto sianinha ou zig-zag.
Selenicereus anthonianus
Selenicereus Anthonianus
Selenicereus anthonyanus
Selenicereus anthonyanus
Selenicereus anthonyanus
Selenicereus anthonyanus
Selenicereus anthonyanus
Selenicereus anthonyanus
Selenicereus anthonyanus
Selenicereus anthonyanus -  Em Minas chamam Cacto Sianinha. Creio que possa ser exótica. Tem sua origem no México.
Selenicereus anthonyanus (Alexander) D.R. Hunt, Cactaceae. Espécie mexicana, comum em cultura no Brasil.
Selenicereus anthonyanus (Alexander) D.R. Hunt, natural do México. Raramente floresce, e menos ainda frutifica.
Selenicereus anthonyanus (Alexander) D.R. Hunt. Floresce pouco e raramente. Muito raramente frutifica. Espécie comum em cultura.
Selenicereus anthonyanus (cacto sianinha)
Selenicereus anthonyanus, "cacto zig-zag" ou "cacto espinha-de peixe"
Selenicereus anthonyanus, aprecia sol sim. É uma planta de grande porte, precisa de um vaso maior ou pode ser plantada direto no solo com um suporte para as raízes (uma parede por exemplo).
Selenicereus anthonyanus, conhecida por cacto-sianinha e também cacto-zig-zag. A cacto-sianinha e uma planta que pertence a família Cactaceae e sua origem é do México. O ambiente perfeito para esse tipo de cacto é nas florestas tropicais e chuvosas, onde se "hospedam" nas árvores, penduradas. O horário de florescimento é uma outra particularidade dessa espécie, as flores costumam abrir ao entardecer, porém, só chegam na sua plenitude junto com o cair da noite. 
selenicereus anthonyanus, conhecido como cacto sianinha, as flores são muito bonitas
Selenicereus anthonyanus, popular cacto sianinha, espinha de peixe, zig zag
Selenicereus anthonyanus, popular cacto sianinha...
Selenicereus anthonyanus?
Selenicereus anthonyanus.
Selenicereus Anthonyanus.
Selenicereus anthonyanus.
Selenicereus anthonyanus... 
Selenicereus chrysocardium
Selenicereus Chrysocardium ?
Selenicereus chrysocardium. Temos ainda no Brasil Selenicereus setaceus,  Selenicereus macdonaldiae e Selenicereus wittii (nativos), Selenicereus megalanthus, Selenicereus anthonyanus,  Selenicereus grandiflorus, Selenicereus macdonaldiae  e Selenicereus pteranthus. Os três últimos poucas pessoas conhecem aqui.
Selenicereus chrysocardium... 
Selenicereus chrysocardium(Cactaceae)
Selenicereus grandiflorus é outra espécie e não é nativa
Selenicereus grandiflorus, conhecida popularmente como Flor-da-Lua, Dama-da-Noite, Cactus Noturno, Raínha da Noite.
Selenicereus megalanthus
Selenicereus megalanthus #Cactaceae. Pitaia-amarela 
Selenicereus setaceus (ou alguma espécie muuuuuuito parecida) eu já vi aos montes na Zona da Mata mineira, próximo aos municípios de São Sebastião do Rio Preto, Santo Antônio do Rio Abaixo, Itambé do Mato Dentro...
Selenicereus setaceus (pitaya do cerrado, nativa do Brasil). Existem espinhos no fruto. Na pitaya comercial de casca vermelha não existem espinhos.
Selenicereus setaceus (Salm-Dyck ex DC.) A. Berger ex Werderm., espécie de amplíssima distribuição.
Selenicereus setaceus Leonardo Jales Leitão
Selenicereus setaceus,
Selenicereus setaceus, achei aqui em goias essa semana tambem, MUITO deliciosa.
Selenicereus sp.
Selenicereus testudo...se der espaço ele cresce muito, dá flor e pitaya...ele tem sinônimos, mas agora no momento não lembro...
Selenicereus, melhor.
Selfie corajoso!
Selismar Gondim --- creio  que vc fará  boas contribuições  ao grupo.
Selloi é sinônimo de brevipes, Eduardo Mizuno. C. brevipes é o nome oficial segundo a Flora do Brasil 2020. 😁
selloi ou a spinosa... De mais...
sellowiana? Diogo Bueno Kanouté, André Andre Roots
sellowii
Selma Frazao conseguindo a resposta poste  para vermos!
Selma insira local e data, sempre, com pedem as regras do grupo , ok ? ;)
Selma, meu palpite seria Vasconcellea sp. (Caricaceae). No "Árvores Brasileiras"  Vol. 2, do Lorenzi, encontra-se V. quercifolia. Mas a folha da foto é mais larga. De qualquer forma, já deve servir como direcionamento.
Selvagem
Selvagem? Kk
Selvagens mas Lindíssimas!
Selvajão, um dos mais bonitos.
Sélvio Silva Obrigado.
Sem
Sem
Sem  folhas e flores é só um chute, mas parece a "flor-leopardo" (Iris domestica)
Sem "complication".
Sem "roscoe"
Sem a "estrela" nas pétalas :-)
sem a casca, folhas e flores ou sem fotos precisas das caracteristicas da madeira é dificil. mas nao existem muitas madeiras de cor avermelhada. nesse tom nao conheço nenhuma, a mais proxima que conheço é muirapiranga (Brosimum rubescens Taub). pode ser um roxinho desbotado também. (Peltogyne paniculata Benth)
"Sem a casca.

É bem amargo"
Sem a flor é dificil! pode ser Brassovola martyniana
Sem a flor é difícil.
sem a flor fica complicado para optar, mas vamos lá, o gênero é Capanemia e a espécie acho que é a : gehrtii, ela é bem comum no sudeste.
Sem a flor fica impossível para mim , Hugo ...
Sem a flor fica um pouco difícil saber a especie mas acredito ser a T. pohliana, as folhas lembraram um pouco essa especie!
Sem a folha fica difícil. Poderia ser um Guanandi.
Sem a folha fica mais difícil.
Sem a foto das folhas e dificil, a gente pode ate chutar, mas ter 100% de certeza apenas com esta foto nao teremos...
Sem a inflorescência fica difícil a id. mas vou arriscar dizendo que a primeira foto trata-se de Abacaxi do Mato (Ananas Comosus), em uma variação incidente em capões de Cerrado; e a segunda uma variação do Gravatá (Bromélia Pinguin)... Mas pode ser também uma bromélia de inflorescência seca...
Sem a localidade ou bioma é difícil demais... Mas aposto em Deianira cf. pallescens (Gentianaceae)
sem a mão veríamos melhor as folhas.. 
sem a menor chance de ser uma solanaceae, Enildo Teodoro
sem a parte fértil da planta é difícil, mas acho que seja Solanum palinacanthum.
Sem a parte reprodutiva fica meio difícil identificar, amigo.
Sem abrir uma fica difícil
Sem acento, corretor ortográfico atrapalhando.
Sem acúleos!
sem adaptaçao
Sem adjetivos!  Rs
Sem apelidos ou novidades desnecessárias: trata-se de PLANTA ALIMENTÍCIA.
Sem aproximação, dificulta!
Sem árvore veio somente um ramo
Sem as flores abertas, cofunde-se com uma Rubiaceae.
sem as flores e impossível elas se diferem pouco morfologicamente falando....pelo que posso observar ainda estão em crescimento!não tem fotos com a floração?
sem as flores fica difícil.
Sem as flores fica mais difícil mais pode ser Commelina erecta ou difusa.Você Não encontrou devido ao nome de procura estar incorreto.
Sem as flores ou os frutos fica difícil de responder sua pergunta. Sei que é um Ipê (Tabebuia sp.), mas sem flores e frutos não posso chegar  um epiteto específico.
sem as folhas complica um pouquinho kk
Sem as folhas é um pouco difícil,  mas algumas begônias nascem sozinhas por aqui. Sob o butia da chacara nasceu uma Begonia semperflorens.  Aqui em Pelotas , RS.
Sem as folhas fica difícil
sem as folhas fica difícil.
Sem as folhas fica difícil.
Sem as folhas fica difícil. Já vi uma espécie de Kalanchoe com flores parecidas, mas sem as folhas fica difícil saber se é ela mesma ou não. Veja se é essa espécie da foto abaixo. Bryophyllum manginii (Kalanchoe manginii) 
Sem as inflorescências torna-se difícil reconhecer as espécies de muitas bromélias. Por isso ficamos em Bromeliaceae (família).
"Sem as medidas exatas não será possível compara-la com literatura especializada ou material de herbário. Acho que mesmo com as medidas exatas seria difícil identificar a espécie com apenas uma foto de uma semente, já que podem variar de tamanho dentro do mesmo indivíduo. 
Mas não sou botânico ou taxonomista. Apenas acho."
Sem as sementes aladas que partiram ao vento...
Sem brincadeira, não faz muito tempo eu vi um coco gigante, e cocos pequenos em volta, em Paraty. Foi esse mês ainda
Sem causar né???!
Sem certeza alguma, parece-me uma variedade de feto.
sem certeza, mas opino por Indigofera
Sem certezas, Habenaria repens, uma Orchidaceae
Sem chance Tarcisio, veja foto da folha, semente, eu descrevi que a planta parece um cipó.
Sem chance.
Sem chances de descobrir qual a raiz parasitada? Super importante.
sem chances de ser Rhipsalis
sem cheiro
sem cheiro característico de astronium..
sem cheiro característico!!!
Sem cheiro característico.
sem cheiro nem exudação. Era um arbusto meio queimado com poucas folhas. Combretaceae? nao sei. esta planta é a mesma da outro foto que postei. por enquanto acredito mais em solanaceae. de qualquer forma valeu pela ajuda.
Sem cheiro, mas as plantas daqui não costumam soltar cheiro com sol alto, hora do registro.
sem cheiros na casca
Sem comentar a filotaxia das Myrtaceae Australianas, que no geral são alternas! Aqui o comum é a oposta cruzada ou cruzada sobreposta, ocorrendo, também, filotoxia alterna, verticilada e oposta em um mesmo ramo, como exemplo a Eugeneia aurata O.Berg!
Sem comentario! Só posso dizer que as fotos ainda estão vindo em branco para mim.
Sem comentários
Sem comentários....me permita continuar rindo....kkkkk
Sem confirmaçäo  ,por favor uma olhada nesta busco tem mais de dois anos!!!!
Sem considerar os pregos que geralmente são utilizados para marcação.
Sem contar a questão da caça de animais silvestres...
Sem contar o custo operacional neh
Sem contar o pedúnculo, talvez doze a quatorze centímetros
Sem contar o quanto embelezam e algumas ainda nos proporcionam alimentos  com seus frutos. Lindas demais!
"sem contar os inumeros testes e exprimentos com animais, como as vacas fistuladas e outros...
tudo em nome da ganancia ...."
Sem contar q se o celular ao despertar, é ZERO na hora.
Sem contar q tem bastante vitamina C
Sem contar que a espécie pode se tornar invasora
sem contar que a folha de cerejeria não 1/3º desta, tem tudo pra ser um Ligustrum, mas se dá fruto vermelho bem doce ai ferrou.....
Sem contar que a imperial nao possui tronco marrom e sim verde
Sem contar que deveria ser proibido plantar isso na cidade. Alguma criança pode comer!
sem contar que é gostosinho demais
sem contar que é lindissima
Sem contar que é muito atacada por cupins e, volta e meia, alguma tomba em dias de tempestades (bom, pelo menos o japonicus).
Sem contar que são parecidas....
Sem contar que se quero ver as flores preciso usar uma câmera com super zoom telescopico!
"sem contar que sem referencias, voce nunca sabe quem sao os verdadeiros financiadores de tal pesquisa...
assim como quem sugere que o consumo de produtos de origem animal faz bem para sua saude, sao bancados e financiados pelos reais interessados que voce os consuma....
nao pq realmente fazem bem para voce....
e voce ainda repassando tal informacao sem considerar as referencias e motivos, voce esta informando erroneamente outras pessoas...
""nem tudo que reluz é ouro""
GO VEGAN !"
Sem contar que sisal, substituto de mel e açucar, tequila, (uma unica espécie tem o coração grande o bastante para ser comercialmente viável a destilação). Vem de espécies de Agave.
Sem contribuição para além das que foram dadas :)
Sem cravar nada por enquanto, é ponto em favor de Cordia taguahyensis Vell. Esperemos.
Sem crescer mais e difícil,olha se tem uma palmeira maior por perto
Sem crise :-)
Sem crise :-) também sou uma vitima disso...vira e mexe acabo trocando alho por bugalhos :-)
Sem crise! Ambos apresentaram boas colocações. Certamente é ideal que sejam acrescidas tantas informações quanto forem possíveis.
Sem definir a sp, n dá p dizer de onde é nativa.
Sem descrição da vaga e mais detalhes... vai chamar todo mundo para entrevista, botar em um container, mandar para a Amazônia para trabalho forçado :D
Sem desmerecer os outros biomas,é claro. kkk.
Sem detalhar as folhas, fica difícil.
sem dicas pra ajudar? poxa....  haha difícil.... .
Sem discussão e nem hesitar.. Psidium guajava L.. abraços, irmão
sem discussão! Concordo...
Sem dúvida
Sem dúvida
Sem dúvida :)
Sem dúvida alguma é Tetrapanax papyrifer #Araliaceae - papel-arroz. Uma das plantas cuja medula era ou ainda é usada na fabricação do papel artesanal para a arte de caligrafia e ilustração da China e Japão. Foto BHA BlueHeronArts.Com Chinese Art Supplies 
Sem dúvida alguma: Peltophorum dubium / Canafistula.  E as fotos estão ótimas!!! até com uma caneta para podermos ter parametro de tamanho do vagem/fruto.  VALEU!!!!
Sem dúvida alguma. Platypodium
Sem dúvida Andre Benedito!!
Sem dúvida cheflera
Sem dúvida é a Aloysia gratissima ! tenho ema planta dessa em minha casa.
Sem dúvida é a Canjerana! Os frutos normalmente saem do caule em indivíduos mais desenvolvidos :)
Sem dúvida É angico
Sem dúvida é jambo amarelo
sem duvida é jasmim-cafe, tenho uma com 2 metros e flor o ano todo
sem duvida é mamão macho, dà pra ver pela morfologia da flor. se quer ftutos corte este e plante outro.
Sem dúvida é maracujá..
Sem dúvida é melão Pamela depois você vai nos falar. Beijos
Sem dúvida e parece que veio flutuando da costa africana pra cá! Acho que a família é sapotácea e o nome antigo Mimusops sp. To com  a cabeça ruim e os meus livros de árvores empacotados, vou em breve me mudar pra Ubatuba e deixar o grupo por um tempo.
Sem dúvida é Qualea! grandiflora ou multiflora???
sem dúvida é uma Centrosema, a maioria é trifoliada, mas na dúvida deve se pesquisar no google.
sem dúvida é uma Fuchsia sp
Sem dúvida é uma Garcinia.
Sem dúvida essa é uma espécie de Marlierea (Myrtaceae) gênero relacionado com Myrcia, essa de folhas grandes é bem comum e frutifica nessa época (agosto) , a espécie tem que procurar que agora não sei de cabeça mas não é difícil de achar !
Sem dúvida esses dados são super interessantes. Obrigada por compartilhar. Mas acho que as pessoas tem que tomar muito cuidado com isso. Muitas vezes, o que faz efeito é um ou outro composto ou metabólito secundário da planta, que, in natura, pode nem fazer tanto efeito. Além do que muitas plantas podem ser confundidas com outras, que podem ser tóxicas. Dei uma olhada e li nesse site que a hortelã é usada para giardíase, por exemplo. Mas o tratamento de giardíase é bem complicado, às vezes nem metronidazol, que é super forte, resolve. Fora o fato de que muitos nomes populares podem indicar plantas completamente diferentes e que podem trazer danos à saúde. Outra coisa que vi aí e achei perigosa é a noz moscada. Mesmo o site dizendo que ela pode ser alucinógena, muitas pessoas não sabem a dose certa e cerca de 10 gramas já podem ser fatais pela alta dose de miristicina.  Neste site eu vi sobre a unha-de-gato e o tratamento de HIV, o que já é altamente duvidoso, mas já vi em outros sites gente querendo usar até avelós para este fim (esta planta é tóxica!). Enfim, acho que isso como afirmação pode ser muito perigoso. Mas, como curiosidade para o público leigo, não deixa de ser bem interessante para a reflexão.
Sem dúvida fabacea
Sem dúvida Gabriel De Assis pode mesmo ter uma motificação, então seria muito azar ter postado uma Neomarica caerulea "alba"....rsrsrs. De qualquer modo Neomarica caerulea tem as folhas glaucas, talvez a única espécie com essa característica.
Sem dúvida Gui Droppa, normalmente as fotos sem local são retiradas do ar, mas quando já tem diversos comentários e a foto vale a pena a gente deixa a coisa seguir em frente sem radicalismos, acho que isso explica suas dúvidas.
Sem duvida H.aulicum, como sugiriu Antonio Campos Rocha Neto. Muito similar ao especinem originalmente descrito como "Amaryllis maracasa".
Sem dúvida Henri Joseph Colemonts
Sem dúvida Hydrocotyle.
Sem dúvida kkkkk Trupe Xango
sem dúvida luehea divaricata. uma folha jovem. olhe a colocação esbranquiçada em baixo
sem duvida maracujá
sem dúvida maracujá.
Sem dúvida me parece uma Tília, penso ser mesmo Tilia cordata.
Sem dúvida Mollinedia. Mas não consigo reconhecer sem ter mais caracteres. Voce tem duplicata?
Sem dúvida nosso Caryocar brasiliense!
Sem dúvida o homem é importante.
Sem dúvida que é a mesma flor.
Sem dúvida que é beldroega. Muito boa em salada. Convém cultivá-la à sombra pois fica mais tenra. Óptima também em sopas rápidas.
Sem dúvida que parece maracujá. Qdo maior as folhas dão pontas.
Sem duvida Rubus fruticosus. O rosifolius tem flores e folhas diferentes. (tenho ambos por aqui)
Sem dúvida Schinus molle conhecida por aroeira salsa muito utilizada na arborização urbana, é nativa
sem dúvida suas flores amarelas são muito bonitas
Sem dúvida tais procedimentos devem ser utilizados com muita parcimônia. Uma vez vi que ao serrar galhos grossos de mirtaceae em processos de alporquia deveria ser esfregado canela em pó no local do corte para proteger a planta mãe de brocas e outros problemas. Alguém sabe se a informação confere?
Sem duvida uma Fabaceae (ou leguminosa). Nome   Chamaecrista desvauxii var. latistipula (Benth.) G.P. Lewis / ou simplesmente Chamaecrista rotundifolia!
Sem dúvida uma Vasconcellea.
Sem dúvida uma Vitaceae...
Sem dúvida Vinícius Bastos, é ele mesmo ( Tecoma stans ) é uma praga !
Sem dúvida, Castanha do Maranhão ou Mamorana. Veja o pé da muda rente ao solo, tem uma (Barriga) e normalmente seis folhas no conjunto, acertou na mosca Hugo Arruda Castanho Junior. a Castanha (Semente) pode ser consumida in natura e dá um (Achocolatado) delicioso, já plantado em local definitivo  produz com 18 mêses.
Sem dúvida, é a Ionopsis utricularioides.
Sem dúvida, é uma tentativa de alguem conhecer, pra n ter que voltar ao local e colocar uma escada pra pegar um ramo
Sem dúvida, ela mesmo. Ela solta uma espécie lanugem na face superior da folha, é discolor e arbustiva.
Sem duvida, fedegoso
"Sem dúvida, já identificada: paineira.
Agora é esperar a floração para saber se é da branca ou da rosa."
Sem dúvida, Miconia. Mas um complicado gênero, com exemplares arbustivos até arbóreos de bom porte, dos mais variados ecossistemas. Parecida com essa eu conheço M. cartaceae de folhas grandes e M. cinerascens, do brejo, de folhas esbraquiçadas
sem dúvida, parece ser Pachystroma longifolium.
Sem dúvida, seria uma justa homenagem.
Sem dúvida:  Spathodea campanulata  - costuma ser tóxica para abelhas.  Pertencente à família Bignoniaceae. Atinge até 25 metros de altura, e é nativa da África.
Sem dúvida! Guapuruvu muito comum na Floresta Atlântica.
Sem dúvida! Há resolução que dá diretrizes para reflorestamento! Já plantei milhares de árvores nativas!
Sem dúvida! Mas creio que antes disso alguém decifre!
Sem dúvida! são a partir das flores que virão os frutos, boa colheita!
Sem dúvida!!
Sem dúvida.
Sem duvida. Essas que estão crescendo rapidamente estão em locais com umidade também. São plantas rústicas, o nome já indica que vem de lugar frio. Aqui ficam em casa.
Sem dúvida. Nalguns lugares, nem gosto de voltar.
sem dúvida. pau ferro. passei pela arvore de novo e conferi as características. valeu!
Sem dúvida...
Sem dúvida... a tal da didática talvez..
Sem dúvida... babaçu!!!
Sem dúvida..a vida é muita chata para nos preocuparmos com pequenas coisas...
Sem duvida..Graviola
Sem duvidas aceito de coração
Sem duvidas é Abacate!
Sem duvidas é Eschweilera coriacea (Lecythidaceae)
Sem duvidas é Pitanga
Sem duvidas é pitomba da bahia.
Sem dúvidas é uma Melaleuca....vou tirar uma foto melhor e posto novamente...mas valeu pela ajuda..obrigado a todos abc
Sem duvidas Joao Flavio Costa!!! Muito obrigado
Sem dúvidas Monguba (pachira aquatica)
sem dúvidas não é um Psilocybe cubensis, este nasce em esterco bovino, possui outra coloração e forma, além do mais esse não deve ser comestível. Estou curioso pra saber qual é! Aguardando um especialista em cogumelos. :)
sem dúvidas o pau-viola (C. mirianthum)
Sem dúvidas tu foi enganado ...
Sem dúvidas uma Anadenanthera. Em um kick, eu diria Anadenanthera peregrina  (falcata brasileira). Usada em rapé sagrado aborígene.
Sem dúvidas, as vezes sou negligente e se esqueço de complementar. Grato.
sem dúvidas, bioma que surpreende muito.
Sem dúvidas, é  Curcubitaceae.
Sem duvidas, flamboyant.
Sem dúvidas, Melão de São Caetano.
Sem dúvidas!
Sem dúvidas!
Sem dúvidas! Sucupira
Sem dúvidas. Silveira R. R. Carlos.
Sem dúvidas...
Sem eira nem beira é relativo aos sobrados no estilo português. Aqueles com maior condição financeira punham eiras ou marquises e beiras, que eram acabamentos mais detalhados. Quando alguem queria falar mal de outro dizendo que não tinha dinheiro dizia então que fulano era "sem eira nem beira".
sem entrar em detalhes sobre a junção Pothomorphe e Piper, Pothomorphe tem espegas não solitárias, disposta em umbela; Piper tem espigas solitárias.
Sem entrar no âmbito legal e suas arbitrariedades, que são bastante discutíveis, faço uma reflexão. Enquanto o colega coletor se esforça com atenção em identificar uma espécie, consultando colegas, milhões de hectares de matas intocadas estão sendo dizimadas, sabiam? Habitats completos! Onde estão vocês, preservacionistas? Em cidades? Em capitais? Papo furado essa falsa preservação que apregoam. O amigo coletou quantas caçambas de epífitas??? Faturou quanto na venda??? Percebem a discrepância? Impressionante como suas ridículas especulações e teorias de apartamento saciam suas "consciências ambientais" e os fazem dormir tranquilos. Convido-os para trabalharem nas fronteiras agrícolas, nas zonas onde espécies desconhecidas assim serão para sempre. Experimentem. Willian Carli, parabéns pelo resgate e estudos. Que essa orquídea gere frutos, mesmo polinizada manualmente, e sua genética através de suas milhares de sementes germinem em associação simbiótica com seu respectivo fungo!
sem envira, só reparei nesses pelos deitados na abaxial, nas glândulas ao longo da nervura principal e essa marca ao redor do pecíiolo
sem equipamentos fica difícil comprovar se ela está mesmo forte ou não? tem alguma técnica mais simples para identificar se o tronco continua forte?
Sem espinho é a Attalea humilis, chamam de pindoba
Sem espinho? Jamais.
Sem espinhos
Sem espinhos
Sem espinhos
sem espinhos certo... veja abaixo eu acho que é M. nigrum
Sem espinhos na face ventral (superior)m das folha, flores brancas eretas, frutos verdes ou glaucos eretos, pilosidade ferrugínea nas folhas (especialmente as novas) são caracteres diagnósticos de Solanum scuticum M. Nee, embora hajam espécies parecidas.
Sem espinhos, ñ tenho previsão, mais quando eu voltar vejo os detalhes
Sem espinhos, o cheiro das folhas meio cítrico...
sem espinhos.
Sem espinhos.. 
sem espinhos...
Sem esse corte e, na impossibilidade de acessar os ramos,  o identificador não teria a mínima condição de dizer que era uma sucupira,  Fernando Moura Antunes. Essa é a realidade da Amazônia e de qualquer floresta ombrófila densa:árvores com mais de 40 m de altura (60, algumas vezes). TCCs,  mestrados e doutorados inteiros seriam arruinados se o pesquisador dependesse de um escalador pra cada árvore que ele ficasse em dúvida.  É claro que é necessário discernimento.  Esse corte da foto é razoável!  Além disso,  a árvore se regenera.  Sem ele jamais teria sido possível sentir o odor característico da sucupira. Esse assunto já tem gerado muita polêmica por aqui.  É necessário que cheguemos a um ponto de equilíbrio no sentido de compreender a necessidade dessa operação.
sem estipelas
sem estípulas.. acho que não é trichilia
Sem estresse...não desista, é muito interessante e cativante!
Sem exsudação.
Sem falar ,ja falando to tao delicioso Cambuca ,da Uvaia ,Cambuci ,os tantos Guamirins e Cambuis ,Jaracatias ,Pixiricas etc ,etc ,etc ...
Sem falar do algodão de paina, que vai longe levado pelo vento, espalhando suas sementes. Antigamente, usado para encher travesseiro.
sem falar nas mudanças néh Hugo, estes taxonomistas....vou te falar kkkk
Sem falar nas sementes. Não sei se alguma especie de cogumelo forma sementes assim
Sem falar no contraste observado entre a face adaxial  (superior) verde e a abaxial  (inferior) esbranquiçada.
Sem falar que a Grumixama é bem mais redondinha...
Sem falar que as folhas parecem ser estreias demais pra T.  granulosa
Sem falar que é um absurdo total trocar uma área de mata com mais de 800 árvores nativas ...Por muros com plantas ....Financeiramente  e Ambientalmente falando é um péssimo negócio....A população  vai pagar para ter a sua qualidade de vida diminuída ....É inacreditável. ....
Sem falar que não faça a colheita do sorgo para silagem, deixe uma plantação de ha e mais ha, dispersar seus sementes se em breve espaço de tempo não teremos sorgo em áreas adjacentes....
Sem falar que também ficaremos sem papel pra limpar a entrada e a saída do corpo humano, além de esvaziar as nossas impressoras e deixar de produzir livros impressos e jornal. Nosso papel são produzidos com a celulose de Pinus elliottii e Eucalyptus sp. duas espécies exóticas, como fica?
"Sem falar que tem uma variedade que as batatas são comestíveis, dizem que tem gosto de avelã!!
http://www.matosdecomer.com.br/2015/01/tiririca-praga-gourmet.html"
Sem falar quem tem um cheiro desagradável.
Sem fidelidade porque foi com celular, mais ela é linda
Sem flor assim pode ser qualquer uma mesmo. Essa é chapéu chinês os pássaros gosta. 
Sem flor é chute, mas lembra a  Alternanthera brasiliana.
Sem flor é chute, mas parece Solanum viarum (juá-amarelo)
Sem flor é difícil dizer, porque há várias plantas com folhagem parecida. A mais parecida com essa planta que conheço é a Flor Leopardo ou Lírio Leopardo. Olha só como se parece. Mas esse detalhe de serra ela não tem. 
sem flor é dificil dizer.
Sem flor é difícil mesmo.  Mas já me ajudaram bastante turma.  Muito obrigada!!
Sem flor e fruto é foda em ?! Mas a família parece lauracea sim.
Sem flor e fruto fica dificil!
Sem flor e frutos fica difícil de identificar, tenho alguns em milha coleção, são belos quando frutificam!
Sem flor é mais difícil, mas realmente parece tungue, e é venenosa...
sem flor é muito complicado identificar uma tillandsia, muitas são bem parecidas sem as flores
Sem flor é quase impossível
Sem flor é sempre um chute, mas me lembra o Epidendrum nocturnum.
Sem flor é só no chute, pode ser um Oncidium, Maxillaria ou Gomesa.
Sem flor e vendo só a foto fica difícil afirmar. Cordia glabrata tem folhas (nervação, formato) parecidas com a sua planta (procure fotos online) e a parte de baixo da folha pode ser prateada (algumas não são).
sem flor eh complicado...
sem flor eu não entendo muito, mas ela ta lembrando uma Acianthera... apenas um palpite!
Sem flor eu não entendo muito, mas meu palpite é que essa aí ta parecendo Oncidium pumilum, facilmente encontrada no estado de SP.
Sem flor fica complicado, mas vou chutar Salvia splendens...
Sem flor fica complicado, mas vou dar algumas opções:
Sem flor fica difícil, mas parece muito ser Pata-de-Vaca
Sem flor fica difícil, mas pode ser uma Baptistonia.
Sem flor fica difícil, mas tá com jeito de Sibipiruna (Caesalpinia peltophoroides; Caesalpinioideae).
Sem flor fica um pouco dificil, mas pode ser uma Billbergia ou tambem uma Aechmea nudicaulis.
Sem flor não dá para saber exatamente, mas eu diria ser FALSO IRIS ou IRIS AZUL.
Sem flor não dá pra identificar, mas acredito tratar-se de uma Brasiliorchis sp, Maxillaria sp.
Sem flor não tem como exigir especie né =P
Sem flor no momento, mas vou ficar de olho, assim que florir posto nova foto.
Sem flor ou fruto é complicado.
sem flor ou fruto fica difícil dizer, ainda mais para quem não conhece bem estas espécies (eu)...  mesmo assim achei que está mais com cara de Leandra, do grupo de Leandra australis. Pena que o Marcelo Reginato não está no grupo para confirmar...valeu
Sem flor parece com um monte de plantas, mas vou chutar...Sinningia insularis?
Sem flor Paula? Será que não é o Pau Formiga? (triplaris Brasiliana)
Sem flor por enquanto.
Sem flor qualquer afirmação é perigosa.
sem flor realmente fica difícil definir
Sem flor, complica.
Sem flor, fica difícil, mas apostaria em Açucena (Hippeastrum reginae)...
Sem flor, sem identificação. Só no chute.
Sem flor, ta dificil a id.
sem flor?
sem flor?
sem floração é difícil saber ao certo, mas as folhas indicam a família Fabaceae. pode ser Senna, Caesalpinia etc
sem floração é difícil, mas busque o gênero Drimiopsis
Sem flores arriscaria em prostechea. Identificação completa só com floração.
Sem flores complicado afirmar realmente o que é, os pseudobulbos também possuem esse formato no gênero Cirrhaea.
Sem flores é arriscado identificar...Seria essa Maxillaria tenuifolia? Não me recordo do aroma. 
Sem flores é difícil precisar o nome da espécie. Pelas características vegetativas (pseudobulbo e folhas) é para ser uma espécie de orquídea do gênero Gongora.
Sem flores é difícil, pois pra mim parece muito mais Graptophyllum pictum
Sem flores é difícil.
Sem flores é mais difícil de reconhecer qual é a espécie de helicônia mas está bem maltratada.
Sem flores é meio difícil, principalmente Fabaceae. Mas eu chutaria angico ou Anadenanthera ou Peltophorum
Sem flores é quase impossível saber.
sem flores é realmente impossivel, mas depois que florir, veja  Mesadenella tonduzii ou  Prescottia stachyodes... são as espécies de Spiranthinae com essas folhas "cintilantes". Quando der flor se for possivel mandar uma amostra de herbário aqui para o MG a gente confirma.
Sem flores e sementes
Sem flores é sempre mais difíl. Pode ser Himenocalys sp. ou Eucharis sp.
sem flores eu sei que fica difícil identificar mas com as descrições quem sabe não seja possível
Sem flores fica difícil.
Sem flores fica difícil...
Sem flores fica mais difícil.Mais me parece uma solanaceae,Cestrum Laevigatum.
Sem flores muito complicado, porém uma boa seria D. cf. minarum
Sem flores ou fruto no momento, o aroma não anotei no diario de campo por achar que fosse magnolia.
Sem flores ou frutos fica difícil.
sem flores ou sementes Renata.
Sem flores são muito confusas, parecem oncídios, miltônias, brássias, etc.
Sem flores vai no chute, Rodriguezia sp.
Sem flores, é bem novinho ainda!
Sem flores? Há milhares de híbridos de roseiras. Não tem como. Mesmo com flores já seria bem dificil e sem flores impossível.
Sem flores..
Sem foco não dá :) preciso de uma foto para visualizar as sépalas, veja um exemplo. 
Sem fogo o Cerrado nao existe ! Nao do Jeito q conhecemos.
Sem folha . Fícus te  devendo !
Sem folha assim é complicado, a maioria das árvores ai tem Sapopema! Talvez um Abiu, sei lá, sem corte e sem folha fica difícil.
Sem folha complicado hein, será só especulações. Myrcia amazonica. Mas tem que ver as folhas.
Sem folha conheço como Avelos
Sem folha e flores fica impossível dar um palpite. Só acho que não é Banisteriopsis com essa macromorfologia do lenho.
Sem folha ou uma dica da planta  dificil por fotos...
Sem folha sem sementes quase impossível descobrir.
Sem folhas assim fica muito difícil de identificar, mesmo tendo espinhos não ajuda muito.Várias espécies contém espinhos sendo assim só com os espinhos também não da uma opinião.
Sem folhas é difícil, mas parece se tratar de um Erigeron Sp.
sem folhas e foto da arvore é dificil. mas acho que é Psidium acutangulum.
Sem folhas e sem frutos, Calliandra sp., JC Patrício.
sem folhas eu não tenho ideia.
Sem folhas fica mais difícil ,tem varias espécies que apresenta este tipo de acúleo.não tem uma foto com as folhas?
Sem folhas, dificulta a identificação!
Sem folhas. Ganhei o fruto em uma feira, de um agricultor. Descarto a  A. montana, se as "rugosidades salientes" forem sine qua non.
Sem foto da folha fica difícil. Fica a sugestão para a próxima foto postada.
sem foto da inflorescência fica difícil!
Sem foto lateral, meu amigo. Acabei esquecendo......
Sem foto ou material é difícil.
sem foto! sem local !
Sem fotos bem próximas das flores não é possível identificar com segurança.
Sem fotos das folhas e das flores é muito difícil a identificação, Rafael Salinas.
Sem fotos das folhas e ritidoma é dificil. Correta a observação do colega Hugo Arruda Castanho Junior.
Sem fotos das folhas fica bem difícil.
Sem fotos das folhas, da inflorescência e do cálice, o máximo é Ipomoea sp.
Sem fotos de mais detalhes, é Solanum sp.
Sem fotos do caule e folhas é muito difícil ter certeza. A casca do tronco das cagaiteiras é muito típica e bastante diferente da maioria das Myrtaceae que conhecemos em cultivo.
sem fotos do tronco....desculpem
SEm fotos e sem Id fica dificil conferir ocorrência.
Sem fotos mais próximas fica difícil, mas vale o chute, tem "cara" de Styrax sp.
Sem fotos mais próximas não há muito a dizer. Se puder enquadrar detalhes das folhas ficará mais fácil a identificação. Veja se existe látex, algum cheiro característico, se há espinhos, tudo o que for diferente.
Sem fotos melhores das folhas, e sem fotos das flores e dos frutos, é somente Pereskia, Gui.
Sem fotos n dá p avaliar nada. Geralmente um dono de Hotel n pode fazer isso. Ainda mais tão escancarado assim. Precisariamos de mais fotos para dizer qq coisa.
Sem fotos, é difícil precisar a espécie, somente pelo nome popular.
Sem fotoshop mesmo meu amigo.
Sem frescuras,Debora.
Sem frutinhos, lembra Galium hypocarpium (Rubiaceae).
Sem fruto nem flor? Vixi
Sem fruto tem meio cara de nada, mas parece ter bom potencial para restauração por sua plasticidade.
Sem fruto?
Sem frutos é um pouco difícil. Pode ser Rubus sellowii
Sem frutos eu não sei. Mas ela ocorre geralmente nesse ambiente que tu descreveu e se alastra pros lados. O galho tem fibras bem fortes e quase não tem urticancia
Sem frutos sem flores apenas folhas. pelo menos agora, aguardar pra ver mais pra frente
sem frutos, sem flores e cheiro comum. nao parece ser alguma frutifera nao.
Sem frutos, só flores.
sem furos de insetos???
sem galhas.
sem glandula
Sem glândula no pecíolo
Sem glândulas visíveis Francisco, acho que não era Euphorbiaceae. Obrigado pela atenção!
Sem glândulas! N eh sapindus! Tem cara de leg msm!
sem gls translucidas, pelo tamanho e tipo de tronco descarto Rutaceaes, que acham???
Sem graça é falta do que fazer.
"Sem graça!!!😟
Só não esquece de por os abafadores antes de colher!!!
Kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk"
Sem haspas, quando misturam Rubus com Fragaria e Morus hahaha
sem id ainda pessoal ,uma ajuda por favor!
sem id ainda!!
sem ideias, só penso em Siparuna, mas creio que não seja... tinha cheiro forte?
sem ideias....
Sem Identificação e eu sem uma câmera que possa postar fotos melhores 
Sem identificar acho que n dá pra saber se é endêmica.  Rs
Sem identificar não rola
sem inflorescência  complica existem outras trepadeiras com o mesmo tipo de caule e folhas , se estiver próximo a você o caule quando seco tem cheiro aproximado de baunilha assim como as flores e as sementes aparentemente e´uma orchidacea , identificação mais precisa so som Floração , ocorre nos meses mais chuvosos ...
Sem inflorescência tá complicado.
Sem informações sobre uso, por favor, não é objetivo do grupo.
Sem informar localidade, fica dificil...
Sem infos fica dificil ajudar.
"Sem inimigos naturais em longa coevolução, a coisa é mesmo imprevisível. De um montão de introduções, só umas poucas serão problema - mas a coisa pega. Por aqui, a leucena, Leucaena leucocephala, chegou com a promessa de melhorar solos, pioneira para reflorestamento, excelente forrageira para o gado etc.
Onde foi usada como pioneira, sufocou todo mundo, não sei se por alelopatia; mas onde se tentou, virou tudo ""leucenal"", sem sucessão secundária. 
Como forrageira, descobriu-se depois que não se pode abusar, ou sobrevém uma intoxicação por mimosina. E tornou-se uma praga, hoje amplamente disseminada.
E tem o ipê-de-jardim, Tecoma stans, que eu mesmo já plantei - muito tempo atrás - como ornamental. No Paraná a infestação é tão séria que já tem verba anual para seu combate e ganhou nome de doença: ""amarelinho""..."
Sem latex
sem latex
sem latex
Sem látex
Sem látex
SEM LÁTEX
sem látex
Sem látex não.
Sem látex, semente bem grande e sem aquela fenda caracteristica das de Abiu. Couepia, provavelmente.
sem latex!
sem latex! show irmao
Sem látex?
Sem látex?? conheço ela com látex!!
Sem latex.
Sem látex...
Sem ler os post acima é melhor não comentar
Sem local e outras infos fica muito difícil.
Sem local, sem data...é pra identificar?
Sem local!
Sem local!
Sem local!
Sem local. E Gustavo não informa nem indaga nada.
Sem localidade é complicado
Sem maiores detalhes a análise fica muito superficial e sem valor científico
Sem mais delongas, assunto encerrado. Não é grupo de zoação.
sem mais detalhes fica muito difícil, no máximo dá pra chegar na família que é uma Fabaceae
Sem mais detalhes, é Calliandra sp.
sem mais dicas *-*
Sem mais nem menos, Bunchosia armeniaca. Faltou o local onde foi tirada a foto. 
Sem mais nenhuma característica morfológica da planta fica difícil saber se é a Mucuna urens ou a Dioclea violacea. Como era o fruto (vagem)?
sem material fértil fica difícil.
Sem material reprodutivo, fica difícil!!!
sem mêdo de errar T. gardineri
Sem mencionar que Dyckia é um gênero extremamente raro no nordeste, enquanto que Encholirium está em quase todo afloramento rochoso da região.
sem muita certeza, mas me lembra Stenocapus sinuatus
Sem muita certeza, mas me pareceu um Triplaris, #Polygonaceae
sem muita certeza, mas pelo padrão das folhas eu arriscaria Passiflora subrotunda.
Sem muita certeza, mas verifique Citharexylum solanaceum
sem nenhuma certeza, mas me lembra Nyctaginaceae, talvez uma Pisonia
Sem nenhuma espécie de peixe pra fazer a limpeza.  Na descida,  juntamos vários tênis e botas arrebentandos e até lata de cerveja (trekking e bebida não combibam).
Sem nenhuma info e c essa qualidade de foto fica muito dificil ajudar.
Sem noção!
Sem o caule e as folhas complica,mais o fruto é típico das Euphorbiaceas,Pode ser do gênero Manihot,uma espécie nativa de mandioca.
Sem o devido trato, realmente elas são bem tóxicas e perigosas!
Sem o fruto, tu mata tb?
Sem o nome popular fica bem mais difícil para mim.
Sem odor
Sem ofensas Adriano Maruyama Maestro Capoeira. rsrs
sem os detalhes da flor não dá pra ter certeza...mas obrigada pelas dicas.
Sem os espinhos, prontos para a venda https://encrypted-tbn3.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRdXnJJtcwpvnjYVqkvgLtWpzKMZf4Gzeu2uLJLsysgqcZDNeXH4JB0_8Vk7A
Sem os frutos é difícil, mas pode ser Allagoptera Leucocalyx.
Sem outras fotos fica difícil afirmar a sp. Lembra Passiflora pohlii
sem outras fotos infelizmente.
Sem palavras ...silencio.
Sem palavras estonteado com tanta beleza
Sem palavras para agradecê-los! Muito obrigada!!
Sem palavras para descrever  essa maravilha
Sem palavras!!!
SEM PARECE A STACHYS SP Y A BUDDLEJA...NOMBRE MUY ACERTADO!
Sem pelos nas folhas pelo menos até agora
Sem perder o foco do grupo, quanto à cobra, não sou especialista, mas não diria que é uma falsa-coral. Há exceções, mas a regrinha básica do "preto entre branco" para as verdadeiras está contemplada aí!
sem perfume (mas estou meio resfriada)
sem pergunta.... :)
sem photoshop? que cor incrível, vamos esperar os que sabem! que beleza!!
Sem pilosidade, Celso Paiva.
Sem pistas
Sem plantinha. .. Veio å memte
sem podão!
Sem polinizadores não temos nossas plantas
Sem pontuações translúcidas.
Sem portaria e não precisam pegar senha... 
"Sem precisar enraizar na água?

A futura muda pode ficar exposta ao sol? Ou devo dixar na sombra até ""pegar""? Moro em Mossoró, uma das cidades mais quentes do Brasil, hahaha"
Sem preconceitos, mas nada como um pouco de erudição no meio de manada (monte de manos..) em que o Brasil se tranformou. Cultura nos dias hodiernos é um privilégio.
sem pressa nenhuma. só curiosidade.
Sem pressa!  Nenhum dos grandes especialistas nasceram sabendo.  Interagindo aqui no grupo é um modo interessante de trocarmos  experiências.
sem previsão, mas quando for tentarei identificar melhor, kkkkkk
Sem problema
Sem problema cara, me desculpe me meter no seu comentario, abraço!
Sem problema, ando tão indignada que às vezes não me expresso bem!!
Sem problema, Dael. É Cleobulia multiflora, liana rara da mata atlântica e Amazônia. polinizada por colibris.
Sem problema, é que essa informação pode dar dicas importantes para identificar a espécie.
Sem problema, eu que não captei o espirito da coisa
Sem problema, Ricardo Saint Clair. Ajuda muitas vezes a identificar a espécie certa.
Sem problema, Roberto. Vlw. ;)
Sem problema!
Sem problema! A dúvida é de cada um e o grupo é pra isso mesmo. Foi só uma observação. Talvez isso se deva ao fato de ser uma espécie bem curiosa mesmo!
Sem problema! Mas creio que você está se referindo aos folíolos.  É assim: trata-se de uma folha composta,  que é subdividida em folíolos.  Cada grupo de pares de "folhas" com essa "folha" solitária na ponta é umafolha composta.  No caso composta imparipinada.  Você deve considerar o critério de oposto ou alterno em relação a esse conjunto.  Dá pra ver em uma foto,  mas ela precisa estar mais próxima.
Sem problema. A Espécie é a P. zahntheri. Muito obrigado pela ajuda!!
Sem problema...
sem problema..todo este debate é super válido e mesmo não sendo da área estou acompanhando e aprendendo
sem problemas
sem problemas
Sem problemas  Edson Luiz Jacon, as vezes eu comento duplicado também  e só  depois vejo que alguém  já  havia publicado.
Sem problemas :-D O certo é isso mesmo, tendo dúvidas, pesquise :-D
sem problemas :)
Sem problemas :)
sem problemas (:
Sem problemas amigo Nuno Fernandes :-)
Sem problemas Ana Leticia Salem:-) Afinal são todas "parentes" Plantas da família das flores compostas:-)
Sem problemas Andre Benedito 😊
Sem problemas Arnaldo Rentes (y)
Sem problemas Carmem, está tudo bem... Um abraço
Sem problemas dei motivos.
Sem problemas desde que seja uma planta interessante e uma foto de qualidade. (por planta interessante quero dizer: nativa, pouco comum, de preferência em fase reprodutiva) - Se acompanhado  de informações sobre local e data de coleta... podem servir de registro ou ainda como uma forma de ensinar o que você já sabe pra quem não conhece ainda....[
Sem problemas é só para evitar que uma publicação que já foi identificada fique no topo...
Sem problemas Hugo. Agradeço a ajuda!
Sem problemas Juhh Cristine! :)
sem problemas Marcos Aurelio, tomara que alguém consiga descobrir ;)
Sem problemas moça! Fica tranquila ^_^
Sem problemas para a gente também? Ta valendo naquele feijaozinho esperto?! Rs..
Sem problemas, acho que eu é que digitei errado, erro de dedo kkk
sem problemas, ajuda também, acho que dá pra fazer, vai deixar bem completo o conteúdo do grupo
sem problemas, estamos sempre aprendendo... valeu o treino e na próxima capricha, eu sempre tiro varias e descarto algumas, dica...
Sem problemas, eu faria o mesmo, Rodrigo !
Sem problemas, foi necessário o comentário pq eu realmente falava errado e não tinha parado pra ler que era dracaena e não Dracena.
Sem problemas, foi uma sugestão
sem problemas, Hugo...alguma dica pra cuidar delas (as duas) ?
Sem problemas, Ingrid Hubner.
sem problemas, isso garante a qualidade das informações arquivadas aqui no grupo
Sem problemas, Leandro, eu nem sabia que haviam normas do grupo. Essas fotos foram feitas enquanto estava parado no transito em uma praça no Brooklin. Nas próximas vou tentar colocar com mais detalhes. att,
Sem problemas, marco antonio. Sem sinais de intoxicação. Só tomamos a precaução de ferver antes de refogar .
sem problemas, mas caso encontre, pode me avisar?
Sem problemas, mas obrigada de qualquer forma. Vou tentar voltar lá!
Sem problemas, obrigado
Sem problemas!
Sem problemas! 
Sem problemas! A família botânica é uma classificação mais abrangente que contém os gêneros e espécies.  Dentro da maioria das famílias encontramos uma enorme variação de características entre as espécies, podendo incluir na mesma família desde uma erva até uma árvore ou uma trepadeira! Veja o exemplo do bambu, que pertence à mesma família dos capins, gramas e também do milho e cana de açúcar (família Poaceae)!
Sem problemas! Assim que conseguir é só postar e me marcar que eu identifico pra você.
Sem problemas! Essas informações ajudam muito na hora de identificar.
Sem problemas! Obrigado
Sem problemas! Tendo dúvidas com Malpighiaceae, é só escrever pro Rafael Felipe de Almeida. Ele é quem trabalha com o grupo. ;)
Sem problemas.
"Sem problemas. Sabe me dizer como isso ocorreu? ela estava em uma temperatura similar na loja. Há alguma madeira de deixá-la bem?
Até comprei uma tulipa na mesma loja que está muito bem"
Sem problemas... Acho que deve ser a que o Iuri disse, pelas fotos do Google é muito parecida. Mas novamente muito obrigado pela atenção...
sem problemas...se vc fotografar o ramo separado e com flor facilita! rs
Sem qualquer crítica, mas para servir de alerta. Quando se pega uma planta ou sementes, é bem bom que se conheça, para evitar esse risco.  Por isso existe a proibição de trazer material botânico do exterior. Mesmo dentro do país devemos tomar cuidado.
Sem quebra de dormência?
Sem querer  te criticar mas você não deveria arrancar um exemplar da mata nativa... tirando isso, como foi com raiz e tudo é possível que vingue. A propósito conheço esta planta como samambaia de metro.
Sem querer abusar, mas é comestível? O cheiro lembra maracujá
Sem querer abusar, mas tenho uma dúvida: Por que não o Odorata?
Sem querer confundir ... creio que esta seja a L. nepetifolia ..cordão de frade ... tem sabor menos amargo e eh mais alta ... A planta L. Sibiricus .. Macaé ..eh mais amargosa e tem fores brancas pequenas ...
sem querer havia excluído o comentário anterior, mas cobre é micronutriente
Sem querer mandar a do Urucum ,deixei na postagem .Não tem nada haver com a árvore de folhas gigantes .
Sem querer ser chata,  mas realmente sendo...  Que escuridão??  Ela mesma já disse se tratar de espécies fáceis que todo quintal tem,  uma delas só o tipo de caule e o tipo da folha matariam a charada. Não é questão de dificuldade de identificação,  nem abriu a chave pra tentar
Sem querer ser chato, Paulo, mas leia o que a pessoa escreve no enunciado antes de opinar, eu já tinha feito esse teste... Mesmo assim, obrigado
Sem querer ser chato, tornando-se rara é positivo quando se fala de EEI. É complicado quando a espécie tem um hábito agressivo tornando o trabalho na agricultura mais pesado além de outros problemas. O fruto só perde o poder germinativo quando está murcho, pelo que aprendi olhando, e quando está "seco", duro, preto e branco ou preto por completo é fácil de cair ao solo ou ser propagado por crianças ou queda ao bater vento. Apesar de tudo admiro os artesanatos feitos antigamente com os frutos.
sem querer soar mal educado :) foi isso que levou o descritor a chamar de cinnamomifolia.
Sem querer te confundir :) os cactos são suculentos também. Suculenta é um nome usado para plantas ou estruturas que armazenam água. Essa planta é da família Apocynaceae.
Sem querer te confundir Silvania, mesmo porque muitas bromélias produzem cachos rosas, vc por acaso se lembra se era assim? 
Sem querer vc tirou outra dúvida minha, Igor Azevedo! Esta parece ser Thunbergia fragrans. Realmente é liana, ao contrário da última foto.
sem relevo
sem saber a espécie ao certo, fica difícil de dizer.
Sem saber a espécie certa é complicado,erva de rato
Sem saber nome e a origem.
Sem saber que é exótica invasiva plantei uma no meu jardim. Agora não deixo mais ela florescer, corto sempre os galhos para colocar nos canteiros da horta para os manter húmidos
Sem saber, você me tirou uma dúvida antiga Alain Chautems, grato pelos detalhes. Era uma briga tentar diferenciar as duas...
Sem sabor marcante
Sem sentir o cheiro da casca ou das folhas esmagadas não sei dizer. O fruto amadurecendo, já facilita, chuto ser mimosa (mixirica).
sem ser botânica, tb acho que vale um aprofundamento nesta aqui...
sem sido estudada como defensivo para plantas...
"Sem sol mas perto da janela,  ela aguenta sim em vaso.
Mas em canteiro,  se não tiver sol ela não espalha como eu falei no início.  Fica pequena"
Sem sombra de dúvida - Crescentia cujete - Bignoniaceae "Coite!
Sem sombra de dúvidas de que é uma pitangueira!!!!!
Sem sombra de dúvidas, é figo.
sem sombra de duvidas, ela mesmo.
Sem sombra de dúvidas, Magnólia
Sem stress, nem notei, valeu! Se quiser me add aí.
sem stress, pfv.
sem sugestões Geni?
sem sugestões??
Sem tem cheiro de caldo Maggi....rs erva baleeira ( Cordia curassavica). Boraginaceae.
Sem ter muita certeza não ia comer, Grasiele Moreira. Obrigada pelas informações. Agora vou procurar as propriedades na rede.
Sem terra?
Sem tirar que é rica e vitaminas A, D, em ferro cálcio e fósforo e outros.
Sem título o post? rsrs LOcal? Qual planta quer ID?
Sem uma boa referência de escala fico na dúvida... Muricata não é.,..
"Sem uma imagem da planta fica difícil dizer se pode ser transplantada ou não, mas sendo um ingá já dá pra imaginar que vai ser difícil dar certo.
Pesquise os termos ""alporquia"", ""estaquia"" e ""hormônio para enrazaimento"" (tiririca) que vai encontrar em manuais de jardinagem o que precisa para produzir mudas  por clonagem..."
sem uma patinha e todo agilzinho pra lá e pra cá! <3
sem veneno , só oo farelo ou pó o fruto, correção
Sem ver a árvore fica difícil mais lembra muito Oiti
Sem ver a face de baixo fica mais complicado. Mas P. rufum tem mt tricoma e é essa folha ai aparenta ser glabra
Sem ver a planta fica difícil opinar. Pode ser macadâmia. Uma pergunta: quem consumiu o coco o abriu na hora ou o mesmo já estava aberto? Porque se for macadâmia o coco é extremamente duro e difícil de abrir.
Sem ver as flores digo só que é Melastomataceae
sem ver as flores fica difícil, mas confira Sezuvium portulacastrum.
sem ver as folhas é difícil dizer até a família. David Lucas Terra, vc sabe dizer quais são as folhas da primeira planta?
Sem ver as folhas fica meio complicado de determinar a espécie. Mas parece ser Zanthoxylum mesmo.
sem ver o fruto e se der as folhas... fica dificil
Sem ver o resto não sei não
sem ver os detalhes... n. de foliolos etc... além de estar esteril complica... mas pode te ajudar...
Sem ver os frutos é difícil afirmar qual Rhipsalis é. Um exemplo, qual a diferença deste aqui com o da foto que postou? Tenho em cultivo e por ver os frutos sei que é um Rhipsalis russelli por que vi as flores e os frutos vermelhos. E a duvida não ficaria só entre esses dois, sem flores ele se parecem com muita coisa. 
Sem ver os frutos, eu chuto em Miconia ciinnamomifolia (Melastomataceae). Não fala o porte, se é de terra seca ou úmida, fica difícil.
sem ver uma semente limpa fica difícil. Pelo tamanho nõa acho que é jaca.
Sem vergonha ela ne que tamazinho
SEM VERGONHA termo do sítio,em todo canto.
Sema Orlandia arruma umas sementinhas pra mim rsrsrs crio abelhas e elas adoram.
Semana passada encontrei em Igarape Minas Gerais hoje encontrei em Brasília DF. Lindo fruto
Semana passada postei a mesma dúvida e fiquei feliz em te-la respondida. É Bálsamo. Maravilha da natureza!
Semana passada recolhi sementes no centro do Rio, tinha uma planta masculina em flor, e uma feminina em flor. e me ocorreu a mesma questão como sabiam disto? ou simplesmente plantaram e elas se arrumaram ?? Conheço uma triplaris masculina sozinha, numa outra rua vou lá conversar com as pessoas e tentar plantar uma parceria  ever no que dá....
Semana passada só dei palpite errado... mas me lembra Coccoloba uvifera ...hahaha sabendo disto, aguarde!
semana passada vi um mendigo comemdo
Semana passada, apresentei uma dessas lagartas a uma amiga que tinha muito medo. Pela foto dá para perceber que agora desse mal está curada. :) 
Semana passada, em região de Ombrófila Densa em Piedade, Tapiraí - SP etc vi esse mesmo padrão. Certo momento pensei em Vochysia, porém conforme descia a serra percebi que haviam mais de uma espécie, com florações diferentes, folíolos e foliolulos maiores, menores ... Agora estou na saga de descobrir e tentar voltar lá com mais calma
semana que eu vou postar fotos das flores e frutos
Semana que vem farei essa trilha novamente, vou ver se consigo alguma informação melhor.. O problema é que é longe, o máximo que uma câmera com lente de 200mm conseguiu foi esse resultado ai. Vou ver o que dá pra fazer. Elas eram MUITO grandes, sério, muito.
semana que vem vou coletar Pessegueiro-bravo vai ver a diferença
Semanas atrás eu tive uma foto da Magnolia champaca identificada aqui no grupo, parece ser essa mesma da foto.
Semanas atrás fotografei uma variedade variegada da mesma planta. 
semania
"Semania, talvez S. Sylvatica.
Gesneriaceae."
semânia,siningia
Sembra un Pelargonium
SEMEA LOS ESPOROS ....ASI NO SE EXTINGUEN! ES BIEN FÁCIL!
Semeá-las em canteiros semi-sombreados contendo substrato argiloso-arenoso; cobri-las com uma leve camada do substrato peneirado e irrigar duas vezes ao dia. A taxa de germinação é superior a 60%. Transplantar as mudas para embalagens individuais quando atingirem 4-5 cm, as quais atingem o tamanho ideal para plantio no local definitivo em 8-9 meses. O desenvolvimento das plantas no campo é moderado.
semea-se na sombra ate crescer depois pouco a pouco levar para sol pleno,passaros e animais adoram,bom pra nós também,kkkk
Semeadas dia 25 de outubro 
Semeadura livre apenas na areia e à pleno sol... regar em abundância até a germinação... germinação + que 90%. - Recife - PE
Semeando.
Semear bem raso na areia. Germina bem e muda tbém desenvolve satisfatoriamente.
Semear cogumelo?
Semear em terra bem fertil e colocar uma chapa de vidro por cima. Plantei dessa ai e consegui fazer nascer. ....  1 ipê amarelo, 1 jacarandá,  uma duzia de mamonas e uma árvore de 30m que ainda nao sei o nome.
semeei 100 sementes  dessa especie essa semana
Semeei algumas sementes e com 1 mês e meio as mudas não passam de 6 cm de altura (não sei se essa informação é relevante).
Semeei muitas ontem. Adoro doar mudas de Physalis.
Semeei pensando tratar-se de fruta do conde. Acho que era atemoia. Esta carregada de frutos como estes. Sei que a Atemoia eh um hibrido, mas gostei do resultado
Semeei um há dois anos atrás. Ele cresce tão devagar que está só com uns 10 cm de altura.
Semeei umas há uns anis atrás, direitamente  no solo. Agora, algumas germinaram. Não sei se são elas, pois no mesmo local tinha semeado tb Syagrus oleracea. Outra que demora anos (até uns 5), é a Acrocomia aculeata.
semeeia por cor e da uns 2o dias de difença ou uns 500m com alguma coisa que bloqueie
"Semeia direto ou em vasos 
Germina fácil.
Sementes frescas...
Talvez ate por estacas, nao tenho ctz.."
Semeia numa floreira, com substrato 60% terra escura 30% matéria orgânica e 10% areia lavada, coa tudo e semeia por cima e coa um pouco da mesma terra em cima só até cobrir as sementinhas. Quando as mudinhas estiverem com 3 pares de folhas, transplantar para copos descartáveis e com 20Cm plantar em local definitivo. Gosta de adubo orgânico e umidade. Plantando 10 sementes, germina 11, rsrs.
semeia para sempre ter!
Semeie e brota c facilidade
semejante a rosa canina.
Semelhança a uma muda de Cambucá.
semelhança com berinjela. deve ser parente.
semelhança com guarantã
Semelhança quase nenhuma. O que há em comum é que são, ambas, leguminosas arbóreas.
Semelhante a alguma Malvaceae....
Semelhante a alguma Rubiaceae. Talvez Alibertia sp.
Semelhante a Angico branco!
Semelhante à Dichorisandra thyrsiflora, Commelinaceae, popular gengibre-azul, cana-do-brejo.
Semelhante à jabuticaba, uma mirtaceae
Semelhante à Palmeira Areca. Não tenho informação sobre palatabilidade; minha opinião: dificilmente, pois são bastante comuns em ´paisagismos e pouco extraídas, ponto de vista cultural de exploração humana.
semelhante a Pandanus utilis...
Semelhante a Pera glabrata Euphorbiaceae :)
Semelhante a Sloanea sp. - Elaeocarpaceae
semelhante ao Drimys brasiliensis, mas não tenho certeza!
Semelhante ao Flamboyant.
Semelhante ao Gota de orvalho.
Semelhante ao ipe branco Tabebuia roseo alba http://www.arvores.brasil.nom.br/ipebr1/index.htm
Semelhante ao popular beijo!
semelhante aqui procurando id.. Espreme um fruto desses pra ver se solta tinta.. 
Semelhante com Azaleias. Está difícl identificar mas pelo tamanho das folhas em relação as flores.  Precisaria de uma foto mais próxima.
Semelhante com Erva de Macaé (Rubim).
semente
semente
semente
Semente 
Semente  de sucupira
semente  de uma  espécie de  árvore  bordo da  familia acer
semente ?
Semente (palmeira Ráfia)
Semente ainda jovem.
Semente alada de Pau formiga (Triplaris americana)...
Semente alada!!
semente alada...
Semente brota facim... plante!!!
Semente cabeludinha! Kkkkkkkkkk...
Semente com dormência....existe várias  formas de quebrar a dormência dela
Semente coração (Cardiospermum halicacabum 
Semente da trepadeira pente de macaco a vagem forma dois barquinhos com uma divisão a casca formada de pequenos espinhos.
Semente de
Semente de 2,5 cm e rajada... hmmmm.... pode ser semente de alguma Euphorbiaceae...
Semente de alguma trepadeira, mas tipuana não é.
semente de angico contem 11% de Dimetil-triptamina
semente de aroeira não tem essa  coroinha
semente de barbie
semente de buriti
semente de cabeça da barbie? rsrsrsrs pensei na hora
Semente de cabelo uai
"semente de caruru no pao, é uma delicia....
mas cuidado com os outros vasos e horta, isso ai alastra facil facil facil facil"
semente de cinamomo o nome científico é Melia azedarach
Semente de cipó, liana
Semente de copaíba em germinação 
semente de erva da polivia
Semente de espathodea
Semente de fácil germinação!
Semente de fruta em geral só germina se a fruta não passou pela refrigeração (nem no transporte nem no comércio nem na sua casa). Provavelmente você só teve sucesso com essas mudas porque a fruta foi mantida ao natural o tempo todo. Parece goiaba mesmo.
Semente de graviola.
Semente de guapuruvu
Semente de ipê amarelo .
Semente de Ipê, com certeza!
Semente de Ipê! Tapebuia sp!!
Semente de Ipê.
Semente de ipê. Pelo tamanho arrisco o ipê-roxo
Semente de Jacarandá mimoso
Semente de Jacarandá.
Semente de jambo brotado
Semente de Jasmim de Madagascar.
Semente de jequitibá é assim
Semente de Mamona
Semente de mamona
Semente de mamona
semente de mamona
semente de mamona
semente de mamona
Semente de mamona
Semente de mamona costuma ser assim é a semente vai longe
Semente de mamona https://www.google.com.br/search?q=semente+de+mamona&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiDqNbNtJ7NAhUCUZAKHV2WCbAQsAQIIw&biw=1366&bih=667
Semente de mamona nao deixe ninguem comer e venenoso.
SEMENTE DE MAMONA RS
Semente de mamona, se vc junta um pouco delas, torrar e socar, vira um pozinho que é venenoso.
"semente de mamona!!!
Quando a mamona seca, fica marrom, ela abre e essas sementes são ejetadas, praticamente dão um pulo pra fora da casca, vão bater longe rsrsrs

Olhe esse link 
http://www.brseeds.com/loja/produto-248016-1154-sementes_mamona_caixa_com_2_0_kg"
Semente de mamona.
Semente de Mamonas.  Estoura quando secas ou maduras.
Semente de mucunã!
"Semente de painera
Tem muito na serra"
Semente de Palmeira Raphia (Raphia farinifera).
Semente de Pau Brasil.
Semente de Rapunzel
Semente de Sapucaia
Semente de seringueira
semente de seringueira
Semente de seringueira ,tenho no meu sítio ,evite contato com sua pele
Semente de seringueira mesmo! :)
Semente de seringueiras 
Semente de Spathodea ... O vento leva para bem longe ...
Semente de sucupira branca
semente de tingui não é tão grande assim, veja a escala Rosiane Resende, maior que uma caneta!!!
Semente de toca de viúva
Semente de tomate pode guardar na geladeira que germina depois ...
Semente de uma planta chamada pingo de ouro
Semente dela 
Semente do Araribá!
Semente do capitão caverna ?????
"Semente é diferente do H. popayanensis...
Eu continuo achando Heliocarpus americanus"
Semente é tóxica...
Semente encontrada em Arujá SP Dezembro 2015
Semente extremamente dura, lembra Pau marfim a consistência
Semente Helton Frutas Sim, solta uma tinta Pedro H. Pastorello 
semente inteira entrando na vesícula? então eu já morri e não sei...esqueci de deitar talvez...?! :)
Semente jacandara Mimoso .
semente lichia 
semente limpa http://www.dlc.fi/~marianna/gourmet/pic/n_pecan.jpg
semente linda
Semente linda!  Parece confeitos rsrs
Semente mesmo? Gladíolo eu vejo pra vender de bulbos/batatinhas.
Semente n pega, sim a estaca
Semente não esta totalmente limpa certo,
Semente não, é uma pteridófita, produz pequenos esporos na face abaxial da folhas
Semente nasce fácil só esperar
semente nasce muito facil.
Semente olho de boi
Semente papilhonada de S. floribunda. 
Semente recalcitrante, pouca viabilidade.
Semente s
Semente sapotí
Semente seca! 
Semente semelhante à de Hevea ou a nossa Seringueira
Semente tem bastante pois ela esta frutificando demais e tem muita fruta no chao
Semente torrada e moída aspirada em rituais dos índios Yanomami
Semente unica 
Semente única ? parece mesmo uma Eugenia.
semente verde ? fruto imaturo.
Semente verde e fungada
Semente-borboleta. É mesmo a semente do pente de macaco como citado acima.
Semente!
semente?
Semente... Maldito corretor
sementees em formato de coração?
Sementes
sementes
Sementes
Sementes
sementes
Sementes
Sementes
sementes
sementes 
Sementes 
Sementes 
Sementes 
Sementes 
Sementes 
Sementes 
Sementes 
Sementes 
sementes 
Sementes 
Sementes  de paineira só em Agosto. Qdo os frutos começarem a se abrir, separar as sementes e colocá-las numa cx c/ areia, 1cm de fundura e esperar uns 13 dias. A germinaçao é farta. Repicar depois.
Sementes , eu quero ....
sementes ?
Sementes 😊
Sementes abundante, basta plantar e cuidar que logo se transforma em uma linda árvore.
sementes aladas :D :D
Sementes aladas vão voar quando a vagem abrir, o pessoal que cultiva enrola um pedaço de fio/fita em volta para não perder as sementes.
Sementes aladas, não sei de que é, mas as de Ipê são assim...
Sementes aladas! Parece com as do ipê
Sementes arredondadas 
Sementes com albinismo é comum em certos lotes ou em certas espécies. Não sei muito a respeito do motivo mas deve ser coisa de ordem cromossômica. O certo é que não sobrevivem pois carecem de clorofila.
Sementes com arilo carnoso e bom de comer (quase todas tem esse arilo?) . Frutos com 3 a 4 sementes grandes. 
sementes com arilo(branco) e fruto
Sementes com coloide ativo são usados na gastronomia há milênios. A chia e a linhaça tão na moda agora, mas sementes de manjericão são consumidas assim há muito tempo (mais ou menos tempo que a chia eu não posso afirmar, porque não sei se se comia assim a chia e a linhaça antes de ser moda). Vejam receitas com a semente de manjericão: https://www.google.com.br/search?&q=basil+seeds+recipe Será que a semente de jaracatiá é comestível?
Sementes com escama ovulífera carnosa (epimácio), as gimnospermas não possuem fruto
Sementes com papilho (esse tufinho) são comuns em Asteráceas e Euphorbiáceas, mas há outras famílias. Vou dar uma olhada geral.
sementes comestíveis
sementes comestiveis torrar sem casca
sementes comestíveis. Torradas têm gosto parecido com o de amendoim torrado. É preciso fazer um corte para que não estourem ao torrar.
Sementes da cenoura (Flikr). 
sementes da família Asclepias https://www.google.com.br/search?safe=active&biw=1366&bih=623&tbm=isch&sa=1&q=Asclepias+seeds&oq=Asclepias+seeds&gs_l=img.3..0i19j0i8i30i19l6.6183.7759.0.7982.6.6.0.0.0.0.109.570.4j2.6.0....0...1c.1.64.img..0.6.568...0j0i30j0i30i19.-ghvvTxwl1U
sementes da mamona
Sementes da Moringa oleifera 
"Sementes da Nome Científico: Belamcanda chinensis
Nomes Populares: Flor-leopardo, Lírio-leopardo
Família: Iridaceae
Categoria: Flores Perenes
Clima: Continental, Equatorial, Mediterrâneo, Subtropical, Temperado, Tropical
Origem: Ásia, China, Japão
Altura: 0.6 a 0.9 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
Sementes da Tectona grandis,diferentes da que o Rogério Inhã,postou. 
Sementes de   "tiqui - Abrus precatorius"  fotografadas em Praia do Forte - litoral Norte da Bahia no dia 10 jan 13 às 12:27 min. 
Sementes de "painço" também são chamados de araruta.  A farinha dessa semente é usada na culinária,  com nome de araruta. Acho bem mais provável que usem isso e não o rizoma de uma planta pra fazer os tais ovinhos. Procure nos supermercados. Existe araruta em pó para vender. É algo quase idêntico à maizena ou amido de milho.
Sementes de Adenanthera pavonina L. ("tento", "tento-carolina"), Leguminosae.
Sementes de aldrago. Pterocarpus violasceus.
sementes de aldrago...
sementes de Amaranthus são bem distintas de sementes de pimenta
Sementes de Amendoim bravo, ou de macaco. É uma árvore nativa das matas ciliares
"Sementes de Anturio!

Anturio geralmente é estacas!"
Sementes de Araticum - Annona montana Macfad. 
Sementes de araucária devem se semeadas deitadas, ou seja, na posição em que ficam após a queda sobre o solo, e cobrtas com muito pouca terra..
Sementes de Capitão... Árvore muito comum no Cerrado, mas que somente ocorre em terras de cultura (massapé)...
Sementes de chapéu de Napoleão, planta tóxica.
Sementes de citronela (Cymbopogon nardus #Poaceae) - Foto Plants Database 
Sementes de copaiba
Sementes dê copaíba 
Sementes de dedaleiro!
Sementes de Diocleia violacea ou de Mucuna urens,por serem muito parecidas só da para ID vendo toda a planta,o nome popular é mesmo Olho-de-boi como já foi dito a cima.
sementes de flamboyantzinho...
Sementes de fruto maduro da mesma planta 
Sementes de fruto verde e maduro: 
Sementes de funcho
Sementes de gergelim branco resolvem pra algumas espécies de formiga, não sei especificar quais hehe :)
Sementes de Ipê
Sementes de ipê! Provavelmente amarelo!
sementes de legume de Paubrasilia echinata http://www.arvores.brasil.nom.br/paubras1/paubras6.jpg
SEMENTES DE Magnolia
Sementes de mamão e MT diferente da semente de mamona meu Deus.,😱😱😱 kkkkkk
Sementes de mamona
Sementes de mamona
Sementes de mamona
Sementes de mamona, brinquei muito quando criança. E hoje quero distancia , não deixe meu filhos nem tocar
Sementes de mamona?
Sementes de mamona.
Sementes de mamona.
Sementes de mamona. =)
Sementes de morango? Quero algumas.
Sementes de moringa oleifera
Sementes de orquídeas não possuem material nutritivo para a germinação....esse processo é feito geralmente em laboratório
sementes de orquídeas são minúsculas, sem chances de serem contaminadas, golpe de pessoas pilantras.
sementes de palmeiras levam muito tempo para germinar, às vezes até 4 a 6 meses com rega constante
Sementes de papoula são comestíveis e são muito gostosas, porém devem ser evitadas por pessoas que vão passar por algum tipo de teste antidrogas, pois podem resultar em um falso positivo. Elas são usadas principalmente em pratos doces, mas em salgados também. O ópio é extraído do leite que esses botões expelem ao serem machucados, os produtores perfuram os botões e esperam a planta segregar o leite, depois eles coletam com uma espécie de colher e vão juntando, é preciso uma grande quantidade de papoulas para produzir alguma coisa considerável, passou um documentário no Discovery sobre drogas e um episódio foi só sobre a história do ópio.
Sementes dê pau Brasil falso pau Brasil O verdadeiro às sementes são marron 
Sementes de pau Brasil verdadeiro,  coletadas na APA pau Brasil na região de Búzios e Cabo Frio - RJ - foram doadas para o INEA para replantio da espécie e aproveitamento do DNA local. 
Sementes de Pau-ferro penso não ser,esta mais para Sesbania virgata--Família Fabaceae.
Sementes de physalis angulata são baratas, de fácil cultivo, o fruto saboroso e chique. Cerca de mil sementes por 20,00. Vendem no Mercado livre.
Sementes de Pinguicula, essas são de outra espécie mas se aquelas que comprou não forem parecidas com essas, infelizmente não é uma Pinguicula 
Sementes de pinhas e araticuns é tudo igual.
Sementes de pitomba, jambolao, abiu se lhe interessar manda os toques, tenho bastante aqui
Sementes de Pouteria são bem características, Carmen. As que conheço têm uma "pontinha" bem aguda, espeta, mesmo. E tem a fisionomia... Experimente as imagens para "Pouteria seeds", quem sabe.
"Sementes de S. grazielae, não sei e só a vi uma vez ao vivo. Sei que a Fazenda Citra costuma ter mudas.
De S. chrysantha, é fácil encontrar mudas.
http://www.fazendacitra.com.br/site/"
Sementes de Sapucaía
Sementes de Schizolobium parahyba - Guapuruvú - Leguminosa.
Sementes de seringueira
sementes de seringueira.
Sementes de Sibipiruna com certeza!!!
sementes de Strelitzia sp.
Sementes de sucupira
sementes de sucupira
Sementes de tento Carolina - falso Pau Brasil!
sementes de tento carolina ... erroneamente chamada de pau-brasil
sementes dentro da fruta Lindalva Bufáiçal Brandão isso é alimento muito cobiçadoooooo
Sementes dessa arvore! 
Sementes dessa espécies. Quebrangulo - AL 
Sementes desse tipo de planta (das similares) são todas parecidas (a foto acima é da "cápsula" com as sementes), tem a Thuja Occidentalis também, são parecidas mas a aparência da Orientalis é que aparenta ter um visual "crespo", mas com foto muito próxima só quem tiver das duas pra distinguir. Dá pra fazer topiaria e poda nela. Quando elas ficam mais velhas vão perdendo essa forma.
Sementes desta Arvore 
Sementes do amor-agarradinho branco ou rosa forte não é garantia Aparecida Loures. A planta produz de quando em quando exemplares  brancos recessivos da mesma forma que vez por outra nasce um loiro de olhos azuis numa família de gente morena sem necessariamente alguém ter pulado a cerca...rsrsrs. Já uma estaca da planta da cor desejado, é garantia na certa.
Sementes do Pau Brasil verdadeiro é cor bege a marron, achatado. 
sementes e fruto 
Sementes e muda 
sementes e muda  é fácil...
Sementes e polpa comestíveis.
Sementes é possível enviar?
Sementes em tamanho normal. 
Sementes encontradas 
sementes eu sei que a TH JARDINS vende. http://www.thjardins.com.br/php/shopping_produtos_detalhe.php?produto=657
Sementes germina super fácil
Sementes germinam com facilidade
sementes germinam facil,sera que estaquia vai pra frente
Sementes germinando entre as bainhas de uma palmeira, no material em decomposição. 
sementes Grandes e Ortodoxa melhor colocar p germinar em saquinhos direto,ok
Sementes iguais a goiaba, estranho!
sementes in natura são um potente veneno cuidado com bebes.
sementes interessantes, a artimanha perfeita para fazer com que voem para disseminar a especie.
sementes lindas
Sementes mais lindas que tem! Guardo há mais de um ano algumas que soltaram de uma pulseira. Mas as minhas são avermelhadas
sementes marrons
Sementes mesmo, estaria bom...
"sementes meu irmão ! ou contactar viveiros que estão no programa de doação, para fins de reflorestamento. 
Trabalho com isso, e realizo expedições para coleta de sementes de diversas espécimes da mata atlântica, vc pode começar com o que tem de nativa de teu entorno ."
Sementes muito bonita.
sementes muito parecida com a seringueira
Sementes na vagem, lenhosa, de Flamboyant: http://2.bp.blogspot.com/-xvL_mtSDsHU/UcA7JgNR88I/AAAAAAAAolE/SBB2VN9rNx4/s1600/FLAMBOYANT+sementes+P.jpg
Sementes não, são estróbilos
Sementes olho de boi.
Sementes ou frutos ? 
Sementes ou muda
Sementes ou pericarpo?
Sementes parecidas com feijões. A planta é um espetáculo de beleza.
sementes pequenas e branquinhas é a ferruginea , maiores escuras é a rapanea gardneriana
"Sementes pequeninas..parece um pó de tao pequenas.
Eu retirei tds aqui do sitio, cresciam muito... Virou praga por aqui, infelizmente tirei! Aqui no meu sitio virou praga msm."
Sementes podem ser de Jerivá tbm.
Sementes pretas parecendo pimenta do reino.
Sementes propriamente ditas nem todos. Algas, Musgos e Samambaias estão fora desse quadro.
Sementes que estavam dormentes na terra
Sementes que Recebi do Amaro Alves. 
Sementes recalcitrantes somente podem ser armazenadas por tempo muito curto, devendo ser semeadas imedia\tamente ou em poucos dias.
Sementes são agrupadas em uma polpa Branca 
Sementes são comestíveis.
Sementes se parecem com Goiaba ou Araçá.
Sementes sem dúvida, pode abri-la que dentro está cheio de bolinhas pretas minúsculas, tira, lava, deixa secar e semeia. Germinam praticamente todas.
Sementes semelhantes.
Sementes seriam possivel?Oque vc acha Orlando Lan?
Sementes só em agosto de 2017. Problema maior é perder um indivíduo que deve ter pra lá de 200 anos.
Sementes tamanho da árvore ,região...?
sementes tem testa dura igual do gênero Psidium.
Sementes tóxicas, perigosas.
Sementes verdes da magnólia.
Sementes, claro.
Sementes,muito fácil a germinação!
Sementes!
Sementes! É sibipiruna sim! O fruto é arroxeado mais pra marrom quando maduro
Sementes?
sementes?
Sementes.
Sementes. 
Sementes. 
Sementes. 
Sementes. Cada flor costuma gerar uma semente. As minhas mudas com duas  semanas 
sementes. mas para fazer germinar eh um longo passo. e tem que ficar atento pq amadurece de um dia pra outro e o vento leva td. Assim que começar a ficar com as quinas levemente douradas a capsula está pronta para abrir e liberar milhares de micro sementes.
Sementes. Nunca vi. Tenho rosa e branca. Tenho uma vizinha que disse ter lilás e amarela. Tive vontade de obter tb. Até pequei. Kkkkkkk
Sementes...
Sementes...é só plantar numa terra misturada com terra vegetal com húmus de minhoca e cuidar. .tem branca rosa roxa...muito linda
Sementicas de solanáceas mesmo...
sementinha laranja avermelhada
Sementinha nascem tudo. Galho e mas difícil
Sementinhas mágicas...150 é amedida!
Sementrs de castanha do Maranhão 
Semfocus Plantae... Rsrs
Semi **
Semi raccolti a Cuba
semi-alba, se for como em orquidofilia.
Semidecídua
SEMILLA DE THEVETIA PERUVIANA.
Semillas de Ricino
Sempervivum tectorum 'Nigrum'
Sempre
Sempre
Sempre  achei que era framboesa
sempre  estou.agradecendo as aulas.
Sempre , arroxeados então :p
Sempre (desde menino lendo nos dicionários) quis conhecer a planta Tupinambo e ainda não realizei esse desejo, é possível adquirir esse girassol em algum local de comércio?
Sempre a dispor!!!!
Sempre à disposição, caro Marco Antonio!
Sempre a disposição, caro Voltolini JC! Abraços....
Sempre a disposição, creio que agora a galera consiga ver as diferenças da Laelia mexicana para as antigas Laelia brasileira, onde quase infartou uma galera devido a mudança para Cattleya :P
Sempre à disposição, Fernando Taufik!!!
Sempre a disposição, Luciana Mautone! Você vem contribuindo para com o grupo, e isto, de longe é satisfatório para todos! Abraços!
Sempre à disposição, meu amigo! Abraços!
Sempre a disposição, meu camará!
Sempre a disposição, meu caro!
Sempre a disposição!
Sempre à disposição! Abraços e bom fim de semana!
Sempre à disposição! Grande abraço!
Sempre a disposição...
Sempre a disposição.... abraços!
Sempre a disposição.... Florística geral e, principalmente as Myrtaceae! Abraços!
sempre a mesma desculpa.
Sempre achei  que lembram isso....bolinhas de fisioterapia! ahahahahhaah 
Sempre achei a magnolia-branca uma das árvores mais bonitas. Não só pelas grandes flores, mas pelo porte, pelas folhas lustrosas. Essa árvore é originária do leste dos Estados Unidos, a parte tropical temperada tipo Everglades, Flórida. Suporta bem o frio.
Sempre achei as duas tão diferentes... até porque essa aí tem um cheiro delicioso.
Sempre achei demais estas diminutas expressões da natureza!!
Sempre achei essa planta muito bonita,não sabia o nome!
Sempre achei esse nome curioso pois bastaria uma virgula para se transformar num agradecimento: Aloysia, gratíssima. Muito obrigado por tudo. Hahahaha!
sempre achei muito engraçado esse lance da pronúncia, porque se formos parar pra pensar não há um "consenso unificador" de como pronunciar latim...  isso porque o latim é uma língua morta, só se conhece gramática e vocabulário, e as palavras ainda não têm acentos, o que dificulta bastante na hora de pronunciar. não sei se um botânico que fale inglês vai pronunciar de maneira parecida à nossa. oq vcs acham?
Sempre achei o cheiro dessa planta parecido com o de folha de manga.
Sempre achei que a maior folha do mundo era uma ticot brasileria também de nome Gunnera manicata que em Londres bate o recorde de 3,30 de diâmetro.
Sempre achei que era boliviano e paraguaio com um pouco de avanço pelo Brasil Central. Vai até o Rio?
Sempre achei que era normal isso.
Sempre achei que eram sinônimos, sendo Archontophoenix o nome válido atual.
Sempre achei que fosse Artocarpus altilis.  É sinônimo ou tem duas espécies?
Sempre achei que o "extremamente" branca nessa espécie que era o errado. Sempre vi aparecerem essas cor de rosa. Deve ser normal nessa espécie
sempre achei que o padrão de manchas do fruto eram bem diferentes/
Sempre achei que o roxo com o vermelho se harmonizam com perfeição, aí está mais uma prova nessa lindíssima e atraente inflorescência. Eu acho que essa bromélia é uma Écmea (Aechmea sp.), concordo com o povo do grupo.
Sempre achei que orchidaceae fosse a maior
sempre achei que se chamava tetra carolina.
Sempre acho que é a lobeira, mas rola a dúvida... Solanum lycocarpum
sempre acontece, a gente se entusiasma com a planta, aliás esta aí é linda!!!
Sempre admirei! Linda!
Sempre ajuda colocar onde foram coletadas/fotografadas e data. Parece guapuruvu.
Sempre ajuda, a da esquerda por exemplo está sem foco e não mostra quase nada da flor. Nada de folhas também.
sempre alguém me pede muda desta  linda trepadeira.
Sempre andei atrás delas aqui no Brasil mas é rara.
Sempre ao dispor, caro Luiz Melo Ferreira. Abraços!
Sempre aparece  tipos assim por aqui a fim de encher o saco, Vanusia. Abraços
Sempre aparece em casa e também não sei o que é.
Sempre aparece no meu pomar trazida pelos pássaros, mas se os pássaros a trazem, entendo que eles comem o frutinho...Será?
Sempre aprendemos muito com discussões construtivas,,,,obrigado a todos
Sempre aprendendo aqui!!
Sempre aprendendo com suas explicações Hugo Arruda Castanho Junior... obrigada
Sempre aprendendo com vcs... amei...
Sempre aprendendo muito contigo, Jair Faria! Posso aferir, que depois do SOBRAL tu és UM DOS MEUS MENTORES TAMBÉM! Grande Abraço!
Sempre aprendendo por aqui , valeu Hugo Arruda Castanho Junior.
Sempre aprendendo!!!! Valeu! Hugo Arruda Castanho Junior [[STICKER]]
Sempre arranquei pensando que fosse mato! Rsrs
Sempre às  ordens!
Sempre as ordens
sempre as ordens
Sempre às ordens
Sempre às ordens Tadeu 👍
Sempre as ordens, Celina Stella Bernardo! Abs.
sempre as ordens!
sempre as ordens!
sempre as ordens!
Sempre as ordens. <3
Sempre as ordens. Qualquer coisa coloca no Google bromelias e mosquitos têm várias reportagens mas acho que está tem mais peso pelo nome da instituição
Sempre as vi em Goiás, mas não sei o nome.
Sempre bom aprender! 
Sempre bom dar preferência pelas nativas....temos muitas espécies maravilhosas na mata atlântica.
Sempre bom dar uma comparada com o nome científico e a planta que vc achou
Sempre bom divulgar!
Sempre bom fotos mais próximas. Tem cara de Mimosa bimucronata
Sempre bom levantar esta conversa, para pelo menos  sonharmos, buscarmos, vcs buscarem, novas possibilidades!
sempre bom postar com uma referência de tamanho p/ folhas e frutos...
Sempre bom saber as diferenças entre as espécies.
sempre bom ter certeza antes de consumir!!!! :)
Sempre bom ter certeza da determinação antes de comer qquer planta.
Sempre bom ter certeza, uma id confirmada antes de provar ;)
sempre bom ter mais opiniões.
sempre bom testar as chaves tb...
"sempre chamei de Trevo 
Trevo Comum"
Sempre chamei ela de arvore papelão hahaha, tem alguma relação ou nem?
sempre chamei elas de beijinho
Sempre chamei essa planta de bota-do-capeta.
Sempre colocamos, e se a pessoa não gostar da idéia nos avisa e retiramos. nossos horários nem sem sempre combinam!
Sempre coloco Carmen Paixao .Foi um descuido  meu. Foto tirada em 25/5. (Hoje) Rio bonito RJ.
Sempre coloco hormônio enraizador....encontra-se com facilidade em lojas agropecuárias ou de jardinagem como a cobasi. Se encontra liquido ou em pílulas.
Sempre coloco na janela da cozinha 
Sempre coloco o nome popular...pitaco mesmo rsrsrs
sempre com cuidado..  luvas e tals... óculos pra proteger os olhos de espirros ...
Sempre comi, mas não estou querendo dizer que alguém deva comer por minha culpa!
Sempre comi,nunca murri 
sempre comia essa frutas nunca me fizeram mal.
sempre compro num vendedor de ervas...
sempre confundo
Sempre confundo a S. hirsuta com a grandiflora. Que critério usaram pra chegar na S. hirsuta?
Sempre confundo as duas 😢
sempre confundo essas três: Koeleuteria, cinamomo e dilodendron...
sempre confundo sibipiruna com tipuana
Sempre confundo. Como diferencio as duas sp?
Sempre conheci como antúrio. Não sei o nome científico...
Sempre conheci como como framboesa silvestre! Eu tenho plantação em casa, vou armazenando no freezer e depois faço geleia.
Sempre conheci como Manga Coquinho , mas aqui no ES chamam de Manguita
Sempre conheci como Maria sem vergonha
sempre conheci essa planta como 'funcionário público', pq as flores abrem tarde (9/10 h) e fecham cedo (15/16 h).
sempre conheci essa planta como beijinho!
Sempre conheci pelo velho e bastante adequado nome de "coroa-de-frade".
Sempre conheci por esse nome, obrigada pela informação.
Sempre conheci por sombreiro.
Sempre consigo germinar as sementes de tâmaras desidratadas que vendem em supermercados. Deixo na água até germinar. Em média três semanas.
Sempre conto c ajuda do REFLORA. Sem ele n seria nada 
Sempre da flor na quaresma..
sempre dá tempo de corrigir, hehe
Sempre de olhos atentos para identificar em Rodrigo rsrs. Eu nem identifico mais, você é muito rápido hahahaha
Sempre desconfie de id de cogumelos comestíveis, principalmente os bancos, são mto parecidos e so especialista vendo pessoalmente pra dizer
Sempre desejei ter um pé dela. É uma árvore belíssima.
Sempre desenhei, porém fiz um curso de 90 horas ano passado.  Curta minha pagina. https://www.facebook.com/pages/Alessandro-C%C3%A2ndido-Ilustra%C3%A7%C3%A3o-Cient%C3%ADfica/963878310302617?fref=ts
sempre deve mostrar as folhas e o porte
sempre devemos pesar  nossos interesses e curiosidades e a nossas atividades,  e perceber, talvez, nossa muito relativa importância no contexto planeta , vida.... e quando temos esta consciência, devemos procurar métodos que não sejam invasivos, e assim penso em todos os sentidos da vida, com  estudos...hoje temos acesso a muita informação, antes se usar o "machete", respirar  fundo e refletir sobre as consequências....talvez haja algo de muito primitivo ainda em nós, seres humanos, querendo "dominar" a natureza em lugar de perceber a possível e mais pura parceria...
Sempre digo, devemos apreciar a cada momento em nossas vidas.. com amor, paixão e realmente com vontade...
sempre disposto a colaborar. abrçs.
Sempre dúvida. Paineira? Baobá...qual Marcelo Affini? Quero plantar...e como saber com certeza. Tambem lá a dúvida!
Sempre é bom acrescentar a familia botânica: Fabaceae. Em publicações antigas Leguminosae.
Sempre é bom além do perfil geral da planta fotografar detalhes como por exemplo os frutos vermelhos que estão na árvore, algumas folhas, etc. e pra piorar eu tenho uma certa dificuldade com fotos invertidas.
Sempre é bom poder ajudar. Já deparei com essa espécie em muitos locais aqui em São Paulo. Ê pioneira.
Sempre é bom seguir as regras do grupo informando o local. Me parece ser alguma espécie de Sapium #Euphorbiaceae. Leiteira. Chegou a reparar se tem látex?
Sempre é importante tirar um close up da flor. Concordo com Manoel Passos. Rosa trepadeira.
Sempre é necessário fotografar as flores pra deixar mais clara a indentidade. Pétalas livres ou tubo gamopétalo, estames, cálice e brácteas, tudo isso é importante. Não parece a Euphorbia leucocephala eu acho. Uma foto das flores deixaria a minha dúvida de lado.
Sempre é possível. Nessa foto fica mais claro. As folhas são bem parecidas e as sementes lavadas ficam com uma transparência opaca.
Sempre é recomendável a poda constante nos muros para que não apareçam as inflorescências, pois são tóxicas e descaracterizam o objetivo de muro verde. Como trepadeira em outro local não sei como deve ser o manejo. Vamos esperar alguém mais informar.
Sempre ela.
Sempre encantador aprender 😉 Obrigada ❤️
Sempre encontro assim, rasteiro sem folhas!
"Sempre encontro com algumas também..

https://flic.kr/p/C1cbD1"
sempre encontro durante as trilhas aqui em Florianópolis... mas tbm não sei o nome...
Sempre encontro ela em Ubatuba, SP - litoral norte pra quem é de fora de São Paulo - sei de vários pontos com elas e de uma que por incrivel que pareça, resistiu ao desmatamento e floresce a pleno sol nos taludes ressequidos na estrada da Praia da Almada (Ubatumirim).
sempre encontro estes frutinhos em caminhadas na mata.
Sempre encontro na praia depois de uma ressaca do mar.
Sempre errava a sequência nas provas de botânica kkkkkkkk
Sempre esqueço de colocar a familia. Obrigado por lembrar!
sempre esqueço, valeu
Sempre esqueço.
Sempre essa discussão chata!!! Deixem o bicho em paz e vão morar no deserto comer areia ...É no que estão transformando nosso planeta perfeito ...Uma lagartinha a menos ..uma arvorezinha a menos ...uma nascente a menos ...não é nada !!!! Santa ignorância !!!!Reclamem dos pernilongos que matam e do calor absurdo ...mas matam sapos ...aprisionam lagartos ,amarram linha no bum bum das libélulas ,cortam árvores !!! Quer saber ???? tenho do mais nem ligo !!!!! Bem vindos ao inferno !!!!
Sempre está perto um ao outro mas se não sai botão não tem como polinizar nunca pesquisei sobre,isso porque essa outra rama bem sai muito broto sempre penso se for Pitaia já tinha ramificada bem e dado muita fruta
Sempre estão lá. Floridas hoje passei por um monte
Sempre faço caminhadas. Às vezes encontro galhos de árvores caídas depois da chuva,e já encontrei vários tipos de orquídeas. Levo pra cuidar quando encontro.Vou acabar fazendo uma coleção, por que tenho mania de  salvar plantas.E aqui em Teresópolis tem muita umidade,as orquídeas e bromélias adoram.
Sempre faço conserva...É muito amargo! Não sei se tem outro jeito de ser consumido.
Sempre faço doações de plantas, nesse caso, não gostaria de fazer sem saber o nome.
sempre faço fotos das plaquinhas quando tem... e agora tenho estas duas e duas plaquinhas..?! 
Sempre faço isso Ingrid Hubner. Eu e meus vizinhos mantemos um bom fluxo de plantas.  :)
Sempre faço isso, Diogo, mas esta foto não era minha 😊
Sempre falam das folhas... Comestíveis, com proteínas...  Mas, ano passado, encontrei uma com peq. frutas amarelas, saborosas...
Sempre falava nele mas nunca tinha visto.
sempre falei jacarandá...
Sempre falo isso! Pena que foto 'ainda' não tem cheiro...
"Sempre falo para as pessoas, se é uma pesquisa, coloca o que procura e pdf do lado, só depois manda ir. Diminui as chances de bobagens. 
A Internet é o reino das lendas urbanas."
Sempre falo para meus alunos (até decoram, rsrs): a diferença entre veneno e remédio é a dose.
Sempre fica cheio de borboletas nelas.. são lindas! 
Sempre ficava sem graça quando me perguntavam o nome do meu Gerânio. Dizia que não sabia ou que a planta tinha um nome horrível que eu não queria falar. Obrigada pelo esclarecimento.
Sempre fico admirando as fotos da Mori Morine. Uma mais perfeita que outra
Sempre fico na dúvida se ipê roxo ou rosa....
Sempre fico na dúvida: Miltonia spectabilis ou M. regneli?
Sempre fico na net namorando ela
Sempre fico pensando o porque dessas folhas. Elas acumulam água e na parte abaxial parece ter uma outra folhinha grudada se não estou a confundir a espécie.
Sempre fiquei curioso a respeito dessas secreções, essas mucilagens nas flores. As espatas naviculares de Ravenala madagascariensis produzem em abundância mesmo antes das flores. 
Sempre fiquei na duvida assisti varios videosum deles sita que e "parente" um do outro li um livro sobre a arvore porem diz  que as duas sao a mesma.
Sempre fiquei um pouco confuso com a classificação dessa maranta e suas variedades, não sei se todas válidas (massangeana por exemplo). Entretanto voltando um pouco para o passado acho que podemos elucidar melhor. O classificador dessa espécie brasileira foi o botânico estadunidense Edward Lyman Morris (Monson, Massachusetts, 1870  -  Brooklyn, Nova Iorque, 1913 com 43 anos, morte precoce por inalação acidental de gás de cozinha). Baseado no grego ''leuconeura'' - nervura branca - a espécie que ele batizou e deve ser considerada a tipo é essa aqui (Pinterest) : 
Sempre florida é? Então já descartei Euphorbia leucocephala, a neve-da-montanha.
Sempre florida né Lilia Romera, tem na casa do meu namorado em composição com uma Cathalea makoyana, fica lindo!
Sempre florido
"Sempre foi conhecida por leigos como Solanum paniculatum, que é outra espécie muito diferente. Trata-se da ""jurubeba"": Solanum scuticum M. Nee
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523734240828/?type=3&theater (planta),
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523367574198/?type=3&theater (flores),
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522694240932/?type=3&theater (planta com frutos)
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292522304240971/?type=3&theater (frutos)"
Sempre foi Iridaceae
Sempre foi usada em minha familia pra passar em maxucado meu pai ate bebia a seiva no cafe morreu de idade nunca se intoxicou a fruta é laxante
Sempre fui bom nisto, né Bernardo Kallab.
Sempre fui fasscinado por elas. Quanto mais umidade maiores sao.
"Sempre fui uma criança exploradora de plantas (curiosa) e confesso que já provei sem saber se era comestível; mas fiquei com medo de me fazer mal e minha mãe me bater. 
Agora vou ""caçar"" por aí Lara ver se encontro. Aqui em Recife-Pernambuco tinha muitos, principalmente em frente a casa de minha mãe; mais infelizmente o progresso de cimento chegou e destruiu tudo.😢"
sempre galhadinhas :)
Sempre gentil e disposto a ajudar! Gerdaff Lóra
Sempre gostei dessa planta. Tem sementes pra enviar?
Sempre gostei destas árvores...chamam a atenção pelo seu porte ...grandes...
Sempre gostei muito..e sempre fui um desastre com lápis na mão...
Sempre gosto de ler sobre toxicidade e uso tradicional, mas na minha humilde opinião o uso tradicional e os assuntos relacionados ao consumo de plantas são "offtopic" (botânica econômica X identificação botânica) e parecem no lugar errado.
Sempre gosto de novidades e principalmente da nossa flora porque afinal convivemos com ela. Torço pra que o povo do IB tragam novidades de todas as partes. Classificar 300 vezes um guapuruvu e 800 vezes um ipê tem hora que cansa...
Sempre há  discussão sobre o nome dessa planta, na minha opinião basta ver outras plantas do gênero Scilla e fico com Ledeuboria.
Sempre hahahaha...é que gosto de ouvir algumas dicas também...mas obrigado André :)
Sempre importante o maior número de fotos para uma correta identificação. Se não tiver outro Anthurio com estes frutos, acredito que é um Anthurium scadens.
"Sempre importante pesquisar em artigos científicos tb http://www.scielo.br/pdf/rn/v21n4/v21n4a07.pdf . ""The relative lack of antinutritional components and the high protein, lipid and sulfurcontaining amino acid contents encourage the use
of Moringa oleifera as animal feed; it is an
excellent source of proteins for monogastric
animals. The antioxidant action of some
compounds present in the plant, one of the most
important physiological roles of food, can protect
organisms against the deleterious effects of
oxidation. Taking into consideration the relative
lack of toxic compounds in the seed and its ability
to clarify and purify muddy water, the popular
dissemination of this plant could constitute an
additional food source and an alternative to obtain
clean drinking water where it is not available. """
Sempre insira local da planta, data.. :)
sempre insira local e data
Sempre insira Local e Data :)
Sempre insira local e data nas postagens , como pedem as regras do grupo. Se tiver interesse em saber mais leia o post inicial do grupo , lá esta tudo explicado.  :)
Sempre insira o local e a data das fotos ,por favor!
sempre insira o locale data ,por favor ;)
Sempre interessante meu querido, vou guardar :) tô trabalhando com Biogeografia, e a diagonal seca (chaco, cerrado e caatinga), precisamos colocar a prosa em dia, me mudei pra SBC, vamos combinar algo em novembro, abração.
sempre jogo um hofmansegla flava e deixo o google resolver hahahahaha.
Sempre leia a caixinha, sempre vem dizendo como fazer. Se não entender, pergunta aí que a gente tenta ajudar no que for possível.
Sempre leio antes todos os comentários pois alguém já deve ter acertado e a turma do grupo é muito boa. Parabéns!
Sempre lembrando das regras do grupo , Local e data em todas postagens! ;)
Sempre lembro da foto de uma Solanum dulcamara q me mostraram. O fruto era muito bonitinho , parecia Tomatinho. Os pássaros comer e dispersam as sementes mas não deve ser comido pelo homem. Pode até ter propriedade medicinal mas me falaram q não se come
Sempre lembro de vc quando vejo galhas!
Sempre lindo. Num tá meio atrasado?
Sempre maravilhosa!
Sempre me esqueço de mais detalhes... 
Sempre me incomoda quando alguém fala em sexo de um esporófito, mas talvez não tenhamos nomes pra isso...
Sempre me interessei pela etimologia dos nomes científicos, tanto de plantas quanto de insetos e outros animais! Alguns nomes trazem muito conhecimento histórico e cultural embutido, são uma aula completa! rsrsrs Parabéns Gerdaff Lóra!
Sempre me invoquei pelo nome da planta ser chamada de "trifasciata" ou seja, três feixes, até que um dia plantando muitas e muitas numa casa, num jardim, reparei que o rizoma não importa qual seja o tamanho da planta produz invariavelmente 3 folhas em cada broto ou nó.
sempre me perguntei o que era. tem uma gigante n serra do mar.
Sempre me salvando esse Rony Ristow
Sempre muito polinizada por diversas espécies de beija-flor que defendem ao máximo as manchas de distribuição dela. Não adentra as matas, sendo presente mais em áreas de solo exposto nos limites dos canais.
Sempre na escuta! 
Sempre na transição, considerada uma quarta espécie de mangue em algumas regiões do RJ.
Sempre nasce algumas quando se distribui as sementes nos pés da planta mãe porque os fungos das raízes garantem certa germinação.
Sempre nasce no meio da grama amendoim e arranco.
"Sempre nasce no quintal período que antecede a páscoa.
Muito usada na culinária de Pernambuco chamamos de bredo.
Não gosto mas minha família comem em um refogado ao coco."
Sempre nasce pois os pássaros trazem e defecam   nos jardins
Sempre né ?Henri!!!
Sempre no final de safra, tenho observado que as frutas costumam produzir em tamanho reduzido, tipo mexerica, então deve ser isso.
Sempre nos leva de volta a infância, e é a delícia.
Sempre nos salvando!
Sempre ouvi a Papoula.
"Sempre ouvi dizer que era comestível e bom para problema respiratório . 
http://wwwplantasquecuram.blogspot.com.br/2013/02/milho-de-grilo-nome-cientifico-lantana.html?m=1"
Sempre ouvi dizer que não é conhecida alguma myrtaceae tóxica, porém uma vez peguei uma no chão da mata, com tronco muito parecido com eucalipto, comi e queimou muito a minha garganta. Foi um aprendizado. rs
Sempre ouvi falar que gado não pode comer,esse o motivo de ser arrancado do pasto.So sei o nome regional
Sempre ouvi o nome "astrapéia".
sempre passei pelo meu vizinho e ficava curioso vendo essa arvore e seus frutos ..n sabia oq era ...vlws agr eu seiii haha
Sempre peço licença ao guardião espiritual  da natureza e agradeço pela benção da vida em minhas mãos.
Sempre pedi mais fotos no grupo rsrrs.
SEMPRE PEDIMOS (LEIA O INÍCIO DA PÁGINA) PRA QUE PONHAM O LOCAL DE ONDE FOI TIRADA A FOTO justamente pra facilitar e adiantar a identificação.
Sempre pensei que era dama da noite mas tive uma visita que  me afirmou categoricamente que era madressilva. Aí  fiquei em dúvida.  Obrigada a todos pelo esclarecimento.
Sempre pensei que fosse veneno
"Sempre pensei que o nome fosse Echium, apesar de ver que os Echiuns são mais cheios....kkk..
Obrigada amigo Marcelo, aprendi mais uma contigo..."
Sempre pensei que sim...
Sempre penso na Tiririca quando leio Cyperaceae, com tubérculos e folhas longas e estreitas. Meu chute seria o mesmo do Arnaldo,  Portulacaceae! Ou talvez alguma Crassulaceae tipo Sedum
sempre q aparece aqui gera muita conversa, ... exótica
Sempre q posso reviso suas aulas, que por sinal são muito bem explicadas de forma clara e objetiva.Obrigado pelo conhecimento repassado professor, tenha uma boa tarde.
Sempre q precisar consulte o REFLORA. Lá está tudo atualizado
Sempre que as sementes secam eu balanço elas na terra e nascem novamente  Ruth Previati
Sempre que como frutas jogo as sementes no meu quintal (maçã, laranja, pera...). Rio Claro - SP
Sempre que comprar uma orquídea solicite a identificação em uma plaquinha , pesquise como Orquídea ( Blc.Tiffin's Bells )
Sempre que encontrar um dos gêneros citados acima, fotografar lateralmente. N é Hugo?
Sempre que eu chuto uma familia quse sempre erro, mas se essa planta não fosse uma Rubiacea eu ia desistir da botanica hahahaha
Sempre que falo dela tomo o cuidado de lembrar dos cuidados que tem que ter. Mas conheço de longe uma ja, cultivo a 8 anos. Pra quem nao come carne é uma boa fonte de ferro. 
Sempre que for contribuir, é desejável a identificação/referência - tanto nas buscas tanto nas respostas. Citar a fonte é sempre bom. Um grande abraço.
Sempre que forem variegata, tem uma da mesma original e toda verde
sempre que fotografar frutos tenta fazer imagem dele aberto e também com as sementes expostas
Sempre que o vejo é como epifta...
Sempre que pedir Identificacao , eles pedem que coloque o Local onde encontrou a planta, cidade, características que ajudem na Identificaçao tipo cheiro , Seivas , folhagem , etc ...
Sempre que posso dou o seguinte alerta aos membros: não se magoem ou se sintam diminuídos quando a gente ignora uma postagem. São acontecimentos fortuitos, acontece e pronto, a pessoa não sabe o que seria na hora, deixa pra ver depois e já era. Eu sempre que posso faço uma varredura na semana pra resgatar coisas que ficaram pendentes. Além de um certo gesto de educação e gentileza, sempre trazemos para a superfície informações que podem ser importantes e esclarecedoras.
Sempre que postada essa espécie gera confusão por ser parecida com o cará-de-cerca (cará-moela) - Dioscorea bulbifera #Dioscoreaceae - mas parece ser uma outra espécie tratada como cará-chinês. As túberas são menores, esféricas e escuras.
Sempre que postam fungos a gente aconselha ir para o grupo Cogumelos do Brasil com gente tarimbada na página.
"Sempre que postar uma foto informe local e o informacões sobre a planta.
Geranio (Pelargonium hortorum)"
Sempre que Posto coisa aqui sempre tenho a resposta rapidinho. Haha só pq to curiosa o povo sumiu rs
Sempre que precisares, estaremos por aqui! Adriano Maruyama Engenheiro Florestal - Botânico! (Myrtaceae e florística geral)! Abraços!
Sempre que quiseres conferir informações atualizadas procure na lista da flora do Brasil.
sempre que tento marcar o teu nome não aparece, zica do face.
sempre que tirar fotos de plantas evitar tirar dos brotos e folhas novas, fica mais difícil de identificar, mas essa me parece um Balfourodendron riedelianum, Guatambu.
Sempre que tirar fotos, tem que procurar tirar das folhas, flor e fruto e quando não houver flor ou fruto, a foto do tronco ajuda muito também Marco Verdade
Sempre que tiver dúvidas sobre insetos recomendo a comunidade Insetos do Brasil aqui no Facebook mesmo, vc vai gostar tenho certeza.
Sempre que tiver fotos assim, manda para nós. Essas interações são muito bem vindas.
Sempre que transplantamos uma árvore - e olha que as vezes são bem grandes - a gente faz "o sangramento", ou seja, começa a escavar um círculo de aproximadamente um metro a um metro e meio de raio conforme o tamanho do exemplar. Isso quer dizer que vai dar um torrão de aproximadamente 2 metros para uma árvore grande. Para esse pau-ferro 0,60 m de raio é o suficiente. A partir dessa marca vai aprofundando a cova até mais ou menos um metro para fazer o torrão. Deve-se esperar uns dias por motivos fisiológicos da árvore, não vou entrar em detalhes. Depois de alguns dias termina-se o torreamento e envolve o torrão com estopa e cordeamento de juta e está pronto para o transporte e transplante. Importante antes de retirar a árvore marcar o norte com uma etiqueta no tronco e obedecer esse ponto cardeal na hora da nova cova. O torrão deve ficar no mesmo nível que estava antes depois de recolocado no novo lugar sem botar terra (pode colocar um pouco) no colo da raíz. O "colo" é o ponto intermediário entre o começo do que está em cima (tronco, caule) e o que está embaixo (raízes). Deve-se plantar a árvore com o torrão desde que não se usou nada sintético incorruptível na natureza. A estopa (saco de estopa) e a juta vão apodrecer com o tempo.
sempre que uma planta sofre e a pessoa n]ao está acostumada a podar, melhor é evitar podas....doente tem que ficar qquieto, em um ambiente confortável...faça o mesmo com a planta, espero que ainda seja possível salvá-la
Sempre que vc reproduz uma planta a partir de um pedaço de outra, vc está clonando.
Sempre que vejo a flor me lembro da música, rs
Sempre que vo p o interior ou para o litoral vejo dela, ja onde moro nunca encontrei dela acho engraçado isso, sendo que estou entre as duas regiões, rsrs. Linda mesmo.
Sempre que você tiver dificuldades pra acessar um artigo, capítulo de livro, publicações em geral, procura pelo Sci-Hub! Você vai conseguir encontrar a maioria! ;)
Sempre quero, Susane! Mas tenha calma, quando vcs puder, com tempo vc envia! Beijo e obrigada!
Sempre quis conhecer esse abacaxizinho do cerrado. Ouvi dizer que ele é muito cheiroso.
Sempre quis encontrar essa planta! Qual o nome popular dela?
Sempre quis fotografar uma antes que deixe de existir.
sempre quis imprimir um APG pra pendurar no quarto
sempre quis muda desse gênero, acho lindo e adoro orquídeas terrícolas...
Sempre quis presenciar esta espécie, mas ainda não tive a oportunidade!!!!
Sempre quis provar.
Sempre quis saber a i.d desta planta.
Sempre quis saber o nome 💚
sempre quis saber o nome dela!!! gratidão!! :D
sempre quis saber o nome dessa árvore! aqui em Porto Alegre tem algumas. não sabia sobre ser tóxica, obrigada pelas informações compartilhadas.
Sempre quis saber o nome dessa planta.. aqui alguns chamam de rabo de pavão(não sei pq) kk
Sempre quis saber o nome dessa plantinha, muito comum aqui na Bahia! Obrigado!
sempre quis saber o nome dessa. 
Sempre quis saber o nome desse moranguinho que achava nas frestas das calçadas no Brooklin. Obrigado, pelo nome não é nativo e não sei se esse gênero ocorre no Brasil.
Sempre quis saber o nome desses brotinhos. É bom?
Sempre quis saber o nome desta plantinha
"Sempre quis saber o nome.
Grato."
Sempre quis saber o nome. Gratidão!
Sempre quis saber o nome..grato
Sempre quis saber o porque desse nome popular. Carne-de-Vaca! não é por ser popular, é uma planta pouco conhecida e cultivada, talvez pela madeira? O cheiro?
Sempre quis saber qual era aquela espécie da Prainha. OK, anotado, Myrciaria floribunda, ou cambuíva ...
sempre quis saber que espécie é essa^^
"Sempre quis saber tbm.
As infrustescencias quando maduras tem sabor doce"
Sempre quis saber. Obrigada!!!
sempre quis saber. tem branca tbm né?
Sempre quis ter esta planta. Se é esta mesmo, aqui conheço como tomate japonês.
Sempre quis ter uma figueira dessas com um banco em baixo, mas como realizar esse sonho num quintal de 10 x 5 metros? kakakakakaka
Sempre quis ver essa planta Andre.
sempre quis ver uma de perto...
Sempre quiz plantar uma horta, mas não tenho local com terra, agora tenho uma horta em vasos...e ta crescendo..... um corredor com calçada na lateral da casa.  Tou tão feliz que os passarinhos podem participar da brincadeira.
Sempre registre a planta inteira. Todos os detalhes contribuem.
Sempre será bromeliaceae
Sempre serei fiel adepto do Reficofage hehehe
Sempre só sei os nomes populares....crista de galo! Um dia vou estudar os nomes científicos...
Sempre soube que colorau v em do urucum.
Sempre soube que era Turnera ulmifolia. Aprendi a reconhecer,  com essa nomenclatura,  no Guia da Reserva Ducke.
sempre soube que individuos novos de pau brasil tem espinhos, depois de determinado tamanho ou idade eles desaparecem.
Sempre tão prestativo para com a gente. Que Deus o tenha e conforte a sua família!
Sempre tem dela aqui em casa, mas nunca havia notado o fruto
Sempre tem um mais mirradinhos nos cachos.
Sempre tenho dúvidas. Já vi em alguns locais como sinonímia!
sempre tenho dúvidas...
Sempre tenho em casa. Vigorosa e produtiva!
Sempre tenho no sítio curtido no álcool pra picada de insetos, meus filhos chamam de remédio da bisa, minha avó sempre tinha tbem
Sempre tenho ressalvas para dizer para alguém que não conheço, que ele pode comer determinada planta (identificada por meio de uma foto), erros podem acontecer. O que eu posso dizer é que eu comeria e já comi a planta da foto :) ajuda?
Sempre terá meu apoio André Luis Santiago.
Sempre tinha no jardim da minha vó, ela dizia q essa é uma patríquia cor-de-rosa, n sei se tem outros nomes...
Sempre tive a curiosidade de saber o nome científico... ela me disse que desde criança chamava de penicilina.
Sempre tive curiosidade em saber o nome dessa flor tinha muito no quintal do sítio do meu pai.
Sempre tive curiosidade pra saber qual a maior flor do Brasil!
Sempre tive dela, onde moro agora plantei uma muda no ano passado e agora estão vindo as flores! É um encanto, florada abundante que normalmente acontece na primavera/verão
Sempre tive essa planta como Dicliptera squarrosa Nees, Mori Morine, mas a palavra final (se for possível sem material de herbário) fica com os especialistas em Acanthaceae.
Sempre tive uma curiosidade. Outro dia pesquisei sobre etnobotanica para animais. Vc poderia indicar algum material para tentar PDF? Eu sempre tive curiosidade
sempre tive vontade de te-la em meu quintal, mais nunca consegui!
Sempre tivemos limoeiro assim, porém nada altera a qualidade do suco e nem do pé, é apenas visual! Eu deixaria assim, quanto menos defensivos aplicados, melhor pra sua saúde e pro meio ambiente!
Sempre torça o nariz pra tacadores de veneno. O equilíbrio é necessário.
Sempre tóxico. Arriscado postar essa receita. Em muitos grupos esse comentário n é permitido.
Sempre trabalho com árvores e posso me considerar um leigo em lianas , cipós e similares hahaha, mas valeu colega , vou pesquisar mais. Abraços.
Sempre troncando informações, meu caro! Sempre digo que, informação guardada é informação perdida! Um ótimo fim de semana!
Sempre um prazer ajudar!
Sempre uma alegria :)
Sempre uma alegria contar com participação especializada :)
Sempre uma aula. Obrigado.
Sempre usei a idéia do papel , funciona até para trocar  para vaso maior ...
"Sempre usei como cicatrizante Celso Paiva
 existe varios artigos sobre"
"Sempre uso e resolve mesmo
 Ela nasce por estaquia tb..."
Sempre uso, inclusive com aquela formiga que queima e sempre funciona, pó de café usado também é bom
Sempre úteis
Sempre utilizo REFLORA, KEW, Tropicos e INPI para consultar qq nomenclatura.
Sempre vai ter um pouco de variação nos caracteres morfológicos, isto é, nas características externas da planta, que pode ocorrer por questões genéticas e do ambiente.
Sempre vão haver revisões e mudanças de gêneros/famílias, exames moleculares/DNA e outras caracteríticas geram dúvidas e novas revisões.
Sempre vejo essa árvore pelo ES afora. Também não sei o nome. Parece ficar bem como bonsai.
Sempre vejo está árvore e não sabia. Dá próxima vez vou catar uns frutos para teste. Obrigada.
Sempre vejo na serra do mar!
Sempre vejo por aí tbm
sempre vejo tbm
Sempre vi ela rasteira ,mas vale tentar , no hotel palmital era cheio!!!!!
"Sempre vi essa planta e nunca vi florida.
Linda!"
Sempre vi ou li comentários que s frutos, apesar de atrativos, são tóxicos sim. Eu não me habilitaria😂
Sempre via pés de cacau carregados de frutos na fazenda Areão, da ESALQ em Piracicaba... ótimas lembranças, muitas saudades!
sempre viva
Sempre Viva
Sempre Viva aqui  no Sudeste é outra flor.
Sempre viva, espécie muito ameaçada pela coleta predatória, é usada para fazer artesanato e buquês de flores secas.
sempre viva??? ou sempre viva e coisa do serrado ???
Sempre Viva. Linda!
Sempre viva. Não sei o nome científico.
Sempre Vivas
SEMPRE VIVAS (Syngonanthus mucugensis) 
sempre vivas!
"sempre você na salvação ein! haha
valeu brother"
Sempre vou no da Letras só :( estou que nem pinto no lixo agora 😂
Sempre vou pelas flores. Mas nessa não consegui localizar. Também tirei a foto nas pressas... estou com um projeto sobre as PANCS e se eu encontrasse taioba na minha universidade eu ficaria feliz demais hahahahaha mas não foi dessa vez :/
Sempre zerando a vida e conquistando meu coração!
Sempre-viva (Helichrysum bracteatum - Asteraceae) - Austra´lia
Sempre-viva, não?
Sempre-viva, no vale do Jequitinhonha, próximo a Diamantina MG tem bastante, os artesãos locais usufrui muito bem da mesma. É bem bacana.
"Sempre-viva(Paepalanthus sp.)
Qual eu não sei kkk"
sempre!
"Sempre! 
Cara, o que já li de barbaridade em tese de mestrado, já avaliada.. É.."
Sempre!!
Sempre? Ou as vezes? Falando nisso, uma pena durar só um dia né 
Sempre.
Sena
Sena alata
Sena macranthera
Sena pendula, Sena australis etc.
Sena sp?
Sena?
Senão ajuru, pode ser Guajiru...
senão de uma olhada em Sigmoidotropis speciosa (caso o ápice da quilha não seja dobrado p fora, na foto está coberto...) obs. aqui o link do trabalho com a chave para o grupo http://www.amjbot.org/content/98/10/1694.full
senão desta tribo...
Senão estiver enganada é a Ixora !!!
Senão me engano família acanthaceae
Senão tiver, domáceas pode ser Matayba guianenses
Senao, Albizia polycephala.
Sendo "Aleurites sp" as sementes são produtoras de óleo para uso na indústria.
Sendo a folha pilosa e a casca interna vermelha (cedro). Caso contrário canjerana!
Sendo a L. leandri então não teria registros para minas?
sendo Anthurium cedo ou tarde ela florescerá? se ela for epífita devo colocar substrato condizente? Obrigado
Sendo aroeira pimenteira, é usada como condimento, atrai e alimenta pássaros.
Sendo arroxeado, simplesmente gondó aqui em Minas.
Sendo assim concordo com o colega Adriano Maruyama Graduado Maestro em cf. Myrcia guianensis .
Sendo assim devo ter os mesmos cuidados com todas?
Sendo assim n concordo com o conceito de espécie invasora...
Sendo assim Paulo Jorge Pettoruti está tudo pronto. Agora é chegar numa dobradinha dia&horário pra todos. Vai comigo a minha convidada Maria Arizono Akagi.
sendo assim pelo menos fala onde foi observada a planta, data e local! Nem parece Ruralino Diego! aksksksk
Sendo assim Pereskia, fato
Sendo assim senhores ainda que respeitando a boa vontade do nosso amigo Mattheus Mota, a sua opinião, assim como de Eneida Lopes o melhor que temos a fazer é fechar os comentários uma vez que as regras do grupo deixam claras as normas de postagem evitando assuntos paralelos. São temas incríveis que eu particularmente gostaria de me aprofundar mas devemos procurar um outro espaço. Obrigado a todos.
Sendo assim tudo bem :)
Sendo assim, mantenho meu palpite para Sterculia cf. pruriens (Malvaceae)
Sendo assim, Tripogandra diuretica
sendo assim... valeu.
Sendo beldroega pode comer, é uma PANC e tanto.
Sendo classificado por vc deve estar correto.
sendo das américas fica difícil dizer muita coisa, certeza que os índios fizeram uma bagunça com as "natividades".
Sendo do cerradão é marôlo, ou no vale do Jequitinhonha (Panã) (Annona crassiflora). Importante fruta do cerrado. Mudas de sementes produz com 3 anos. Muito saborosa, tem um leve sabor e cheiro do pequí.
sendo exótica (como essa) ou do Cerrado, pode ser que eu ajude xD
Sendo Filicium, cresce uns 6m e não tem raízes agressivas, mas acho que ela não possui folhas tão alongadas como a planta da foto.
Sendo fruta ainda pouco conhecida no Brasil, talvez os vendedores prefiram vender com o nome de uma nativa, para chamar mais a atenção...
Sendo frutífera já fico feliz
Sendo fumo bravo  medicinal em algumas culturas para desordens respiratórias
Sendo imbirussu,contem uma pequena semente que quando criança, não sei porque, a gente chamava de amendoim e comia todas. Rsrs
Sendo ingá vai crescer muito. Não tenho mais espaço para árvore no meu quintal.
Sendo jambo sim
Sendo mais preciso,  tá mais pra Chamaecrista nictitans
sendo mt atlantica,se as folhas forem digitadas,pode ser 'paineira'...mas se nao forem  folhas simples, pode ser 'sapucaia'....ou ate mesmo um 'pau´d'alho'....mas perece mesmo, nessa visada assim, uma 'paineira'...
Sendo no RJ, desconfio de Cordia trichotoma, #Boraginaceae.
Sendo no sana é muito provável q seja algum tipo de cannabis
Sendo nome popular tanto faz mas como Gerdaf falou, faz mais sentido chamar todas as Rubus de framboesa, e deixar as Morus como amoras. Há ainda quem chame de morango algumas Rubus como por exemplo as R. rosifolius
Sendo o barbatimão, infelizmente suas flores são extremamente tóxicas para as abelhas, e com a agravante que sua floração ocorre em uma época de seca no cerrado onde praticamente só  ela impera na florada  , onde as abelhas tem esta como praticamente a úmica fonte de pólem , que é o elemento toxico da planta, por outro lado esta árvore tem várias indicações medicinais, quem cria abelha no cerrado deve alimentar bem srtificialmente suas abelhas nesta época, para que não procurem o polem do barbatimão
Sendo o fruto encontrado em terra firme (Floresta Amazônica), é razoável supor que se trata de uma espécie de Cerrado?  Ou é um  ecótono Amazônia/Cerrado?  Sugiro verificar as folhas. Considero difícil a identificação do gênero sem ver as folhas,  mas não tenho muita prática
Sendo pimenta de macaco, vou multiplica-la aqui
sendo piper é suficiente pro que eu preciso, obrigada! hahahaha
Sendo que o Abacaxi(Ananas) é uma bromélias e poucos sabem disso! rsrsrs.
sendo que o impetiginosos segundo o site não ocorre no sul do brasil, enquanto o hpetaphylus ocorre..... 
Sendo que o meu tinha Arecaceae também.
sendo recessivo, pode ser mesmo
Sendo roxo não é taioba?
Sendo solanácea, dá muita semente. Vou separá-las para distribuir a quem interesse, Fausto Barquet Meorin.
Sendo uma Bignoniaceae como os Ipês,pode esta sendo atacada pela mesma anomalia dos cacaueiros.
Sendo uma espécie invasora posso arrancar  ou tem que ter autorização?
Sendo uma tamareira deve ser bom.
Sene
"Sene do campo 
Chamaecrista devausxi"
Sene ou sena é uma "cassia" vê lá em qual delas se encaixa a tua.
Sene, Cassia angustifolia
Sene?
Senecio
Senecio
Senecio abyssinicus 
Senecio brasiiensis (maria-mole).
Senecio brasiliensis
Senecio brasiliensis (Maria mole)
Senecio brasiliensis sim, fotografei hoje aqui tmb. São Bento do Sul- SC. Tenho outras imagens aqui: http://splink.cria.org.br/manager/detail?resource=FPS 
Senecio brasiliensis...
Senecio cineraria? 
Senecio confusus - Asteraceae. E de fato Vanda, é uma planta mexicana.
Senecio confusus (Asteraceae) que pode ter escapado do cultivo. É exotica do México.
Senecio douglasii DC. fora sinonimizado em Senecio flaccidus var. douglasii (DC.) B.L. Turner & T.M. Barkley, ou seja, o último nome é o aceito atualmente. Abraços! PS. Caso tenha curiosidade de ver esta nova classificação, recomendo o Taxonomic Name Resolution Service, que por sinal é uma ótima ferramenta utilizada por nós Botânicos!
Senecio é Asteraceae...Legal. Por isso não achava em Crassulaceae...
Senecio flaccidus var. douglasii (DC.) B.L.Turner & T.M.Barkley
Senecio haworthii
Senecio herreianus - colar de azeitonas.
Senecio icoglossum em seu ambiente natural. 
Senecio icoglossus
Senecio icoglossus "album" ( o amarelo pode ser outro senécio). 
Senecio icoglossus, Nativo. Tem a versão dele em rosa, mais comum.
Senecio jacobsenii.
Senecio macroglossus 'variegatum'
Senecio macroglossus "variegata" 
Senecio macroglossus (Internet) 
Senecio madagascariensis?
Senecio mandraliscae
SENECIO MIKANIODES O PARIENTE MUY CERCA. COMPOSITAE
Senecio mikanioides 
Senecio mikanioides !!
Senecio mikanioides ( hera africana), trepadeira
Senecio mikanoides não é nativo mas se espalha por sementes ao vento. Depois que foram introduzidas muitas espécies exóticas, muitas delas tornaram-se invasoras e não temos mais a segurança de dizer que como nasceu espontaneamente seria nativa. Não. A falsa-vinha seria a mesma Vinha-Canadense (Parthenocissus tricuspidata)? 
Senecio ovatus possui folhas simples, não pinadas.
Senecio ovatus.
Senecio rowleyanus 
Senecio rowleyanus - suculenta colar - de - pérolas.Floresce sim, já vi com flor branca.
Senecio rowleyanus #Asteraceae - Chamado de planta-ervilha. África semi-árida.
Senecio sp
Senecio sp
Senecio sp ?
Senecio sp.
senecio stapeliformis
Senecio tamoides
senecio???
Senegalia
Senegalia
Senegalia bonariensis-  Unha de gato
Senegalia cf polyphylla
Senegalia poliphyla!!
Senegalia poliphyla.
Senegalia polyphylla
"Senegalia polyphylla (DC.) Britton ( = Acacia polyphylla DC.):
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423328268./272254789601056/?type=3&theater"
Senegalia polyphylla (DC.) Britton (antiga Acacia polyphylla)
Senegalia polyphylla (DC.) Britton & Rose?
Senegalia polyphylla (DC.) Britton Rose (Fabaceae)
Senegalia polyphylla detêm de uma grande plasticidade fenotípica, tanto nas folhas quanto na casca. Isto se deve ao fato da ocorrência desta espécie para o Brasil! Eu já vi em Herbários, Senegalia com folíolos enormes, determinado por Barneby, Briton, Luciano Paganucci! Vamos esperar outras imagens! PS. eu sou do Cerrado também!!!! heheheh
Senegalia polyphylla- monjoleiro - Fabaceae
Senegalia polyphylla, #Fabaceae. mas como disse Gerdaff Lóra, é ideal ter fotos das folhas e da planta.
Senegalia polyphylla!!
Senegalia polyphylla? ??
Senegalia Polyphylla??
Senegalia serra
Senegalia sp.
Senegalia sp. (antes em Acacia...).
Senegalia talvez.
senegalia tenuilofila
Senegalia?
Senegalia?
Senegalia.
Senegalias não são amazônicas?
Senhor Celso Paiva, sei que o espaço aqui é reduzidíssimo e não seria eu o chato de lhe incomodar com perguntas complexas. Só gostaria de saber uma coisa e serei breve; Pensou em invasoras, pensou em exóticas. É possível plantas autóctones ter comportamento semelhante? Obrigado.
Senhor Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis temos a certeza de que o senhor não nasceu sabendo isso tudo e teve que entrar numa faculdade, fazer doutorado, etc. Seu currículo é extenso. Então um pouco de paciência e tolerância para com os que não sabem seria muito bom, muito bem vindas e afastaria essa ideia de mau humor que nos passou. O senhor poderia nos transmitir todo esse conhecimento como transmitiu com clareza afastando confusões ou crendices mas de maneira mais branda, menos agressiva e respeitosa já que achou que todos falaram besteiras e coisas ridículas. Nem sempre o conhecimento vem acompanhado da sabedoria não é verdade?
"Senhor Euclides Campos, eu sou estudante de Engenharia Florestal e trabalho com identificação de espécies tbm. 
Primeiramente vc não falou que essa espécie seria cortada, se vc tivesse falado isso não teria criado toda essa confusão. 
Segundo, existe outros métodos de identificação, como por exemplo vc colher alguns  galhos, tirar foto e enviar para algum Jardim Botânico ou como nos fazemos aqui, tiramos fotos das folhas, tronco, fruto e flor e enviamos para o grupo."
Senhor Gerdaff Lóra colhi os frutos e fiz algumas mudas para plantar em área de reflorestamento.
"Senhor Marcelo. Dá um pulo no ceasa de Ribeirão - conheço bem  -  e encomenda a planta com um fornecedor. Normalmente eles trazem uma semana depois do combinado. Muitas vezes a gente ""sai à cata"" de flora em flora pra achar a encomenda e deixar o cliente feliz. Trabalhei muitos anos assim seu Marcelo. O senhor conhece a planta de foto? Vou postar pra que o senhor não passe mais por esse tipo de situação. 
Abraço."
Senhor Marcelo. Desculpa, eu me enganei. Esse é o hamamelis cultivado aqui. Loropetalum chinensis ou H. chinensis de flores rosas. H. virginiana eu nunca vi. Talvez em Campos do Jordão/SP ou cidades do sul como Gramado/SC. 
Senhor Mario, o senhor na primeira postagem afirmou que era Ficus pumila e agora esta se contradizendo e contando coisas estranhas. Eu nunca nos meus 65 anos e 40 de estudos botanicos soube que um unico figo fosse letal dessa maneira. Isso ta beirando o folclore.
Senhor me ajude, tem umas dez espalhadas por aqui, se é Yucca, vou ter que me mudar para dar espaço pra elas, hahahaha.
Senhor Natan De Queiroz vamos ser razoáveis. Você pode até achar que parece obvio conhecer uma planta como um pé de alface mas isso não lhe dá o direito de críticas e sarcasmos para com o membro. Como se chama esse grupo? Identificação Botânica. Qual o objetivo principal e único desse grupo? Ora bolas, identificar as espécies postadas, claro. E o que devemos fazer? Limitarmos a identificar a espécie, apenas isso e nada além disso. Esses dias postaram uma rosa, um símbolo universal, a rosa que acompanha a humanidade há 5.000 anos faz parte do inconsciente coletivo até. Pois esse senhor não conhecia uma rosa e portanto não conhecia uma roseira. O que fizemos? Identificamos com educação a rosa para ele. Imagina agora se a gente tivesse a sua postura e disparace grosserias a dizer que até um deficiente visual sabe o que é uma rosa, que só um inteligência curta não saberia o que é uma rosa, e cacetadas mais. Vamos encerrar deixando uma coisa bem clara que vou repetir porque falei a pouco o mesmo que vou falar. O foco do grupo é a identificação botânica. Temos o direito de identificar ou não identificar a planta postada. Independente do que achamos do membro. A conduta do membro e seu conhecimento está totalmente fora de questão e não temos o direito de julga-lo a não ser que o próprio membro nos tenha faltado com o respeito. No caso a moça nos fez apenas uma pergunta, inclusive dentro das normas colocando local de data.
Senhor Neves, acredito que esta é uma Polygonaceae, Coccoloba sp.
Senhor Paiva, sendo assim o que o senhor nos aconselha, evitar tomar esses chás ditos "medicinais" sem ter a certeza absoluta de que ele faz bem ou pelo menos é inócuo? A camomila por exemplo. É de uso consagrado e tradicional no mundo inteiro. Isso quer dizer que realmente ela tem poderes medicinais comprovados?
senhor sergio a finalidade dos grupos nas redes sociais são de interagir com os colegas e socializar o conhecimento, se uma pessoal não pode postar suas foto com suas duvidas para poder aprender mais um pouco qual o real objetivo do grupo? se você não se sente a vontade com as perguntas creio eu que você sim está no lugar errado....pois já que se sente tão incomodado com isso deveria no mínimo em respeito aos colegas não opinar e fingir que não viu o post....
Senhor sergio que pelo jeito deve ser um expert em identificar espécies de plantas e com muitos artigos publicados se o senhor não sabe faço biologia que abrange várias áreas como  botânica, zoologia etc e não sou obrigado a saber identificar todas as espécies de plantas ou animais e caso eu queira existe especializações, mestrado e doutorado para isso ai sim serei obrigado a saber.
Senhor, dai-me tempo e vontade para pesquisar sua/nossa obra.
Senhora Genilda Luiz Da Silva, gostaria de saber qual parte da postagem causou incômodo. O que vi foram apenas pessoas dando apoio a uma identificação botânica, atendendo a um membro do grupo. Absolutamente dentro dos objetivos do IB.
Senhora Zélia Souza, infelizmente não cheguei a ver qual a coloração do fruto.
Senhores deleito-me com tão farto e proveitoso conhecimento. É realmente um grande prazer fazer parte do IB.
Senhores é a conhecida bucho de rã. Fam. Solanaceae. Physalis angulata. Os frutos (bagas) tem sido comercializados, por terem grande quantidade de vitamina C. Aqui no RS é considerada invasora de culturas do milho, soja e taipas de arroz. Mas tem fruticultores produzindo para comercializar os frutos. 250 g de frutos custam 5 a 8 reais no Walmart. Abraços
"SENHORES E SENHORAS Agradeço a atenção e o empenho na identificação.
Mas, um colega de fora (que não é do grupo) viu minha foto que postei para amigas e automaticamente informou o nome da planta sem ter sido solicitado a Identificação.

Essa planta é uma ACHIMENES; é tão linda quanto parece, tem uma grande variedade de cores. 
Dá vontade de ter todas. 😍

Não vou retirar a postagem porque sei que assim como eu tem pessoas que gostariam de saber seu nome.

Mesmo assim obrigada pela oportunidade.😘"
Senhores esta planta é uma Ludwigia da familia Onagraceae
Senhores esta trepadeira é do gênero Aristolochia. Não consegui definir a espécie da foto.  Esta com certeza é uma Aristolochia cuja espécie precisamos confirmar. Do mesmo gênero do papo-de-perú.
Senhores muito cuidado. Estão vendendo sementes irregularmente por alguns sites e todos de uma maneira geral tem germinado carurus. Esta planta da foto aí parece ser uma planta invasiva a partir dos EUA que é extremamente danosa e daninha aos ambientes naturais e especialmente com cultivos agrícolas. Se for quem estou pensando trata-se de Amaranthus palmeri planta que pode atingir mais de 2 metros de altura. Duas coisas me chamam a atenção na foto, pecíolo da folha muito longo e se dobrar a folha o pecíolo é mais comprido que a folha, presença de espínhos na axila foliar (ângulo entre o pecíolo da folha e a haste caulinar) esta planta parece ser uma planta masculina, na feminina a inflorescência é espinhosa (a espécie é dióica). O Ministério da Agricultura está fazendo uma extensa campanha na tentativa de barrar a entrada da espécie no Brasil e tenho visto muitas reclamações nas redes sociais de pessoas que compram nos sites  sementes de pimentas e de plantas ornamentais e de maneira geral tem recebido caruru ao invés de pimentas. Entendo que estes vendedores de sementes estão praticando ato criminoso com os consumidores e introduzindo plantas exóticas no território brasileiro. É minha consideração. Acho que deverias encaminhar a planta herborizada para um botânico mais próximo ou se quiser envie fotos com mais detalhes que fica mais fácil identificar. Se confirmada cabe uma ação contra o vendedor das sementes por perdas e danos e até mesmo por crime ambiental.
SENHORES TROCA E COMÉRCIO DE SEMENTES ASSIM NA MAIOR CARA DURA PROVA QUE NÃO LERAM AS NOSSAS REGRAS NÃO É VERDADE? EXISTE UM RECURSO CHAMADO CAIXA DE MENSAGENS DISPONÍVEL A TODOS. NÓS VAMOS RETIRAR OS COMENTÁRIOS.
Senhores, confirma a estrutura como sendo "Frutos"? Qual literatura posso usar para pesquisar e citar?
"Senhores, este não é um livro para Identificação Botânica, mas de Amor Incondicional, Poesia em Forma de Imagens.
Título: Mata Atlântica - Frágil Exuberância
Autor: Antonio Wuo "
Senhores, longe de mim afirmar que isso seria taxativamente uma bomárea, certo? Na dúvida a gente pode esperar novas fotos e pedir para o Guilherme Augusto que quando puder voltar lá ou percorrer localidades semelhantes verificar se a planta em questão é uma trepadeira ou se apresenta flores que possa nos ajudar melhor.
Senhores, muito obrigado ! ☺
Senhores, senhoras, muita calma nessa hora. É apenas uma planta parasita, a natureza assim resolveu e pronto. Está aqui no planeta há milenios. Devemos adotar a postura de meros observadores apenas e não mais que isso. Julgar uma planta na natureza sob o prisma do olhar humano é perigoso, julgar se é algo bom ou ruim. Nem pensar. Veja o que estamos fazendo há 500 anos com a natureza, não são esses cipozinhos amarelos que estão destruindo tudo, somos nós os seres humanos parasitando todos os recursos do planeta que estamos prestes a destruir, uma imensa quantidade de vida. Eu acho que se a cúscuta estiver no jardim da sua casa, tudo bem. dá um jeito nela, na natureza deixa quieto da mesma maneira que deixamos de lado cascavéis e armadeiras.
Senhores. O calcário é um corretor para acidez do solo. Fornece cálcio (calcítico) ou cálcio e magnésio (dolomítico) para as plantas, neutralizando os efeitos nocivos do alumínio às plantas, elemento presente em boa parte dos solos. Grande parte dos vegetais de interesse urbanistico, paisagistico ou comercial/alimentar, se desenvolve melhor sob um pH de solo próximo de 6,0 (5,5 - 6,5). Uma análise do solo, realizada em laboratório de análise de solos e interpretada por um técnico da área, revela a quantidade necessária para o cultivo de interesse. Ver a melhor condição para o Jiló com algum técnico envolvido com a cultura. Abraços
Senna
Senna
Senna
senna
Senna  alata?
Senna ......
Senna (=
Senna (a folha é paripinada... talvez S. multijuga ou algo por aí... eu acho).
Senna (Fabaceae)
Senna (veja S. macranthera se confere senão é algo próximo).
Senna acuruensis. Conhcida popularmente como canjoão.
Senna alata
Senna alata
Senna alata
Senna alata
Senna alata
Senna alata
senna alata
Senna alata
Senna alata
Senna alata
Senna alata
Senna alata - mata-pasto
Senna alata #Fabaceae 
"Senna alata não é...
Senna alata: "
Senna alata, acho
Senna alata, conhecida como mata-pasto.
Senna alata,nome popular Fedegoso.Família Fabaceae.
Senna alata,nome popular Mata-pasto--Família Fabaceae .
Senna alata!
Senna alata! Os insetos adoram o "fedegoso"!
Senna alata?
Senna alata?
Senna alata.
Senna alata.
Senna alata. É o "fedegoso" sim.
Senna alata. Fedegosão. Muito boa para recuperação e restauração de áreas degradadas
Senna Alata... Estou trabalhando numa área dominada por essa planta!
Senna aversiflora, conhecida na minha região como "mata-pasto", alguns nativos sabem prever se o ano será seco ou chuvoso observando a época da sua floração.
Senna bicapsularis
Senna bicapsularis
Senna bicapsularis - Fabaceae
Senna bicapsularis (Caesalpinaceae)-canudo-de-pito, de flores amarelas em março.
Senna bicapsularis.
Senna cana
Senna cana cf. var. cana
Senna cf macranthera
Senna Cf. corymbosa
Senna cf. macranthera (seria bom ver as folhas tb...).
Senna cf. macranthera. #Fabaceae
Senna cf. multijuga
Senna cf. neglecta
Senna cf. obtusifolia
Senna cf. pendula? Josimar P. Santos
Senna cf. spectabilis. Josimar P. Santos (parabéns atrasado, rs!)
Senna corymbosa.
Senna e Crotalaria.
Senna é paripinada. Esta é bipinada  (ou recomposta).
Senna georgica var. georgica
Senna hirsuta (L.) H.S.Irwin & Barneby
Senna hirsuta (L.) H.S.Irwin & Barneby (Fabaceae - Faboideae)
Senna hirsuta (L.) H.S.Irwin & Barneby (Fabaceae - Faboideae).
Senna hirsuta, como já foi comentado.
Senna hirsuta. Já encontrei em Campinas com ocorrência espontânea.
Senna hirsuta. Qual a cidade?
Senna machrantera
Senna machranthera  sim Fedegoso é nome popular, que muda em cada esquina !!! Onde moro é fedegoso .
Senna macrantera
Senna macrantera tem folhas (folíolos) e flores maiores.
Senna Macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna macranthera
Senna Macranthera  ( Manduirana )
Senna macranthera - família Fabaceae
Senna macranthera -Fabaceae - "gema-de-ovo"
Senna macranthera . Cássia mandurana
Senna macranthera . Fedegoso!
Senna macranthera ( corrigindo)
Senna macranthera (Colladon) Irwin & Barneby
Senna macranthera (já apareceu hoje no grupo).
Senna macranthera apresenta corte na casca bem amarelado,,,dai o vernáculo ''gema-de-ovo''...
Senna macranthera com certeza que não é. E pelos folíolos e a época de floração, deve ser mesmo a S. multijuga. Ao frutificar e secar, as vagens serão chatas e irão se torcer um pouco. As vagens da S. macranthera são de formato cilíndrico.
Senna macranthera é o Pau Fava, muito parecido.
Senna macranthera é um fedegoso mas é árvore. 
Senna macranthera parece ser caso raro no gênero, de dispersão pela avifauna. Já tinha ouvido falar, mas nunca visto.
Senna macranthera, manduirana
Senna macranthera, mas teria q ver os ramos.
Senna macranthera, nome popular : fedegoso, já a ví em Sabara, itabira, barão de cocais todas cidades mineiras
Senna macranthera?
Senna macranthera?
Senna macranthera?
Senna macranthera???
Senna macranthera.
Senna macranthera. Manduirana.
Senna macranthera*
senna manduirana
Senna maranthera
Senna martiana
Senna martiana? Josimar P. Santos, Rodrigo Camargo, Rubens Queiroz
Senna mesmo. Fabaceae/Caesalpinoideae
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga
Senna multijuga 
Senna multijuga - Pau Cigarra
Senna multijuga -> http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=345
Senna multijuga ?
Senna multijuga ( pau-cigarra, aleluia)
Senna multijuga (cf. var. peregrinatrix
Senna multijuga (Fabaceae).
Senna multijuga (L. C. Rich.) H. S. Irwin & Barneby!
Senna multijuga (L.C.Rich.) Irwin & Barneby - favor dá uma ohada nessa espécie,abs...
Senna multijuga (pau-cigarra)
Senna multijuga (Rich.) H.S.Irwin & Barneby (Fabaceae).
Senna multijuga ainda verde.
Senna multijuga está parecendo!
Senna multijuga não é, pois ela tem os folíolos alternados, na Senna eles são opostos, parece mais a Dalbergia, mas se tirasse foto do ramos seria melhor
Senna multijuga Rodrigo Camargo
Senna multijuga subsp. lindleyana (Gardner) H.S.Irwin & Barneby
Senna multijuga talvez?!
Senna multijuga tem os frutos levemente torcidos tb.
Senna multijuga var. lindleyana Rubens Queiroz
Senna multijuga var. lindlyeana
Senna multijuga,  Senna macranthera tem 2 pares de folíolos..e o que aparenta ser ela, parece ser uma trepadeira..
Senna multijuga, parece
Senna multijuga, seria legal saber de onde... mas me parece ela mesmo... os frutos são chamados de legumes (vagens) na botânico (tipo de fruto mais comum da familia Fabaceae, mas tem variações tb).
Senna multijuga, talvez..
Senna multijuga,mais uma vez aqui no grupo
Senna multijuga?
Senna multijuga. Embora não seja possível ver as folhas, a floração é bem daquele jeito
Senna multijuga. Pau-cigarra
Senna multijuga...
Senna multijuga... Josimar P. Santos
Senna multijulga,que parece
Senna multijulga?!
Senna não é nome antigo do gênero Cassia? Ou é o contrário? Cassia multijuga ou Cassia ferruginea... Vou acompanhando
Senna não por causa da estrutura da planta
Senna nao, tá com muita cara de Enterolobium...
Senna neglecta cf var. gradiflora
Senna neglecta... mesmo local do outro post?
Senna obtusifoli, vulgo fedegoso,  Fabaceae Caesalpinioidae
Senna obtusifolia
Senna obtusifolia
Senna obtusifolia
Senna obtusifolia
Senna obtusifolia (fedegoso)
Senna obtusifolia (L.) H. S. Irwing & Barneby
Senna obtusifolia (L.) Irwin & Barneby - fedegoso, fedegoso-branco, mata-pasto
Senna obtusifolia (L.) Nome popular: Fedegoso, mata-pasto-liso, fedegoso-branco
Senna obtusifolia ou espécie próxima
Senna Obtusifolia,  pesquisei Daniel Praia, é bem idêntica, Aguardando pela flores amarelas que vi na pesquisa. Obrigada!
Senna obtusifolia, de uma olhada neste artigo e na chave... são subarbustos... https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0ahUKEwi29tal3bbLAhXDGpAKHTn1BUsQFggcMAA&url=http%3A%2F%2Fscielo.br%2Fpdf%2Fabb%2Fv19n1%2Fv19n1a01.pdf&usg=AFQjCNFn_KAn5okWfUxtjo23J3FC_CrgaA&sig2=aNpZLo53CcVtrc-ilz-hfw&bvm=bv.116573086,d.Y2I&cad=rja
Senna obtusifolia, popular Fedegoso...
Senna obtusifolia,é época dela agora
Senna obtusifolia?
Senna obtusifolia?
Senna obtusifolia??? Por que é o terror dos fazeneiros?? Ela se propaga igual a leucena???
Senna obtusifolia...
Senna occidentalis
Senna occidentalis
Senna occidentalis  popularmente conhecido como 'fedegoso'.
Senna occidentalis (fedegoso)
Senna occidentalis (fedegoso) e Crotalaria pallida.
Senna occidentalis É INFESTANTE,não é o caso da espécie na foto.
Senna occidentalis, eu acho...
Senna ocidentalis
Senna ocidentalis
Senna ocidentalis!
Senna os frutos tem aquela característica dos frutos as sementes estarem separadas em lobos bem marcados e com aquela massinha grudada.
Senna ou Cassia
Senna pendula
senna pendula
Senna pendula
Senna pendula
Senna pendula
Senna pendula , ao que me parece !
Senna pendula (Humb.& Bonpl.ex Willd.) H.S.Irwin & Barneby
Senna pendula (Willd.) H.S.Irwin & Barneby
Senna pendula #Fabaceae
Senna pendula diz, mas existem variedades diferentes! Variedade ambigua
Senna pendula é sinonímia de Senna bicapsularis,penso quê a planta da foto é uma outra Senna,pois Senna pendula apresenta um numero de folíolos maior do quê os da foto.
Senna pendula eu acho que não! Mas já me enganei antes rs
Senna pendula mesmo Rodrigo Camargo... S. oblongifolia possui glândula na base dos folíolos e ou entre, e com forma elipsóide.
Senna pendula,Família fabaceae,tinha como nome antes de ser revisada,Cassia  bicapsulares.
Senna pendula,Família Fabaceae.
Senna pendula,Família Fabaceae.
Senna pendula?, Família Fabaceae.
Senna pendula.
Senna pendula.
Senna Pendula.
Senna quinquangulata?
Senna reticulata
Senna reticulata
Senna reticulata, Cassia reticulata, planta muy importante por que hospeda una hormiga que es un control biológico en palma africana
Senna rugosa
Senna rugosa
Senna rugosa
Senna septemtrionalis pode ser também
Senna septemtrionalis....
Senna siamea
Senna siamea
Senna siamea
Senna siamea
Senna siamea
Senna siamea
Senna siamea
Senna siamea
Senna siamea
Senna siamea
Senna siamea - Fabaceae
Senna siamea?
Senna siamea.
Senna siamea. É isso ae
Senna siamea..?
Senna siamea.... ( nome pop. Cássia-de-sião).
Senna siamea(Fabaceae)
Senna silvestres subespécie bifaria var. bifaria
Senna silvestris (Vell.) H.S. Irwin & Barneby
Senna silvestris não tem base arredondada.
Senna silvestris subsp. bifaria CF. var. bifaria
Senna silvestris talvez?
Senna silvestris var. silvestris
Senna silvestris, tenta essa....
Senna sp
Senna sp
Senna sp
Senna sp
Senna sp
Senna sp
Senna sp
Senna sp
"Senna sp
Linda essa blue nose!"
Senna sp .
Senna sp sim
Senna sp, Família:  Fabaceae
Senna sp, talvez phlebadenia?
senna sp,fedegoso
Senna sp,o popular Fedegoso.
Senna sp?
Senna sp.
Senna sp.
Senna sp.
Senna sp.
Senna sp.
Senna sp.
Senna sp.
Senna sp.
Senna sp. ... precisa ver qual!
Senna sp. (Fabaceae - Caesalpinioideae)
Senna sp. Josimar P. Santos
Senna sp. Josimar P. Santos
Senna sp. Josimar P. Santos
Senna sp. Leguminosae (precisa ver qual espécie...).
Senna sp. Senna spectabilis? Rodrigo Camargo
Senna sp. talvez
Senna sp. Talvez Senna macranthera .
Senna sp., seria interessante ver as folhas também!
Senna sp., uma das espécies conhecidas popularmente como fedegoso. A semente deve ter vindo com a terra.
Senna sp.??
Senna sp..
Senna spectabilis
Senna spectabilis
Senna spectabilis
Senna spectabilis
Senna spectabilis 
Senna spectabilis apresenta folíolos algo espaçados, e elípticos, enquanto Senna multijuga os tem congestos (densos, recobrindo-se parcialmente) e com as margens praticamente paralelas. Existem outras diferenças que não podem ficar claras nas fotos.
Senna spectabilis var. spectabilis
Senna Spectabilis, cássia do nordeste???
"Senna Spectabilis, talvez.
Sao Joao"
Senna spectabilis. Ambas as espécies (e mais algumas) ocorrem na região histórica de Curvelo e Gouveia (que inclui Santo Hipólito). Abraço, Daniel!
Senna splendida
Senna splendida var. splendida
Senna tem folhas maiores e são menos comuns no RJ
Senna tora?
Senna velutina?
Senna, Cassia, Caesalpina, Peltophorum... tão parecidas!
Senna, não é tipuana não...
Senna, Rodrigo Camargo?
Senna, talvez Senna oblongifolia (cf.)... Josimar P. Santos
Senna, teria mais fotos... de perto (flores, folhas...).
Senna!
Senna?
senna? fedegoso?
Senna. Josimar P. Santos
Senna. sp
Senna... cf. se é a S. macranthera
Sensacional
Sensacional
Sensacional
Sensacional
Sensacional
Sensacional
Sensacional !   Tomara que seja daqueles de comer mais de uma vez   :)
Sensacional Alain, gratíssima pela colaboração e merci a seu amigo suíço 🙂
Sensacional contribuição Hugo! Sugiro que adicione "argentum" e "argenteum" ao significado de "prata e prateado".
Sensacional está árvore
Sensacional João Carlos! Realmente, mais uma dos pândanos.
Sensacional linda linda!!!!!
Sensacional mesmo !
Sensacional parece um dançarino havaiano
sensacional Paulo! Valew demais!!!Eu nao conhecia, mas senti q ela tinha um potencial quando a vi...fui pesquisar e vi aquela, mas melhor ainda sendo essa...vou esperar soltar as sementes e ter uma aqui na minha casa!
Sensacional suas respostas, parabéns Samanta
Sensacional, Nidularium rutilans! Fazia tempo que queria seu nome. Obrigado Maricio.
Sensacional, obrigado!
Sensacional, separado nos favoritos Andre Benedito! VALEU!
Sensacional!
Sensacional!
Sensacional!
sensacional!
Sensacional!
Sensacional!
sensacional!
"Sensacional!
Mas em vez de embrulhar em papel toalha umedecido, não seria melhor usar musgo esfagno?"
Sensacional! Eu acho que é Pavonia schrankii Spreng. #Malvaceae - mas teria que confirmar. Estou com duas fotos-referência de Paco Garin via Flikr. Devemos contar também com pequenas variações individuais nas espéices. 
Sensacional! Obrigado  : )
Sensacional! Parabéns!
Sensacional! Precisa mesmo de proteção...❤💛
Sensacional! vi em pensamentos a imagem, que antes me assustou, agora com poesias. Parabéns belo trabalho
Sensacional! Vou guardar nos Favoritos!
SENSACIONAL!!
Sensacional!!
Sensacional!! Foi meu primeiro post...Vou "abusar"! ;-)
Sensacional!! Obrigada!
Sensacional!!!
Sensacional!!!  B-)
Sensacional!!! Muitíssimo obrigada 😍
Sensacional.
Sensacional. Eu quero uma muda.
Sensacional. Vi hoje mesmo em Tapiraí -SP na beira de um rio...
Sensacional... :)
Sensacional... Muito agradecida pelo compartilhamento. :)
sensacionalismo barato. as bromélias liberam substâncias na água que não permite a reprodução dos mosquitos. Sapos se procriam em bromélias, e usam o mosquito como alimento. ou seja. Tem que  plantar mais, pois a natureza sabe o que faz
Sensata você amiga...com esse tipo de gente melhor nem querer ensinar o certo...
Sensitiva ou dormideira...mas quem postou não mencionou se as folhas se retraem ao toque... e aproveitando vai uma lembrança da infância: "DORME DORME DORMIDEIRA, QUE AMNHÃ É SEXTA FEIRA" ....
Sensitiva, dormideira...
Sensitiva, mimosa, malicia, dorme- maria, juquiri rasteiro. mimosa diplotricha - angiospermae.
Sensitiva.
Senta e chora...
Senta o machado nesses Pinus, aqui na minha cidade também tem,estão se espalhando pelo cerrado
Sentem-se à vontade como verdadeiros macaquinhos! Impressioante.
Senti a falta de Ipomoea tubata, mas sei que ela só é comum localmente.
Senti até vontade de formar diversas mudas de outras cores para distribuir aos interessados!
Senti falta!!! 😊
Senti obrigação de me pronunciar, tanta opinião aqui sem embasamento algum! Índios são donos das terras, e eles precisam sobreviver. Trabalho com comunidade indígena e sei da importância dessa renda para eles. A venda de eliconias, orquídeas, bromélias e inclusive palmito eh extremamente importante para a sobrevivência deles. Sim! Eles precisam de dinheiro, nem tudo eles conseguem tirar do território. Pare de achar que índio tem que caçar e andar pelado, índio é índio e acabou, tem os seus direitos de povo tradicional e em nada devemos meter a colher. Enquanto vc falar o que acha da sua escrivaninha confortável ai com seu iPhone moderno não terá direito algum! Venha conhecer as dificuldades dos povos indígenas de perto e saia dessa sua alienação! Índios tem completo direito de ter carro, computador, celular e ainda assim continuar seus direitos indígenas de uso do território! Um não justifica o outro. O trabalho deles eh esse CULTIVAR e comercializar o que é deles. Para os sabidoes de plantão que nunca entraram numa aldeia indígena é um dos territórios com maior preservação de espécies ameaçadas. Moro ao lado de uma Reserva Indígena que faz fronteira com parque estadual, e garanto para vocês que a reserva tem muuuito mais orquídeas, bromélias e palmitos do que em grande parte dos parques!
Sentido das quadras pares da asa norte, em Brasília. Entre as 606/7 norte
"sentim cheiro de naftalina rsrsrsrsrs

Em 12 de fevereiro de 2014 14:00, Denise Alves <"
Sentimento de porcelana é a sua $&%&*&(I*(_)&*%#$!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Seu bixao marrento!!!! Por mim está encerrado...agora ve se aprende a escrever!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Sentimentos ...
Sentimentos a toda familia Deus os conforte a todos
Sentimentos aos amigos e familiares!
Sentimentos aos familiares e amigos.
sentimentos aos familiares, que Deus em sua infinita misericórdia os console
Sentimentos e agradecemos a suas colaborações! Adeus!
Sentimos sua falta
Sepa da onda e dizem que é tóxico pra gente não tomar kkkk
Sepa tá nas regra
Sépalas e pétalas tb diferem um pouco.
Separação de touceira Dayanna Fernandes Rangel
Separe as duas espécies em postagem separada. Vc terá id mais precisa e vale a pena.
Separe as sementes e plante-as e sinta o prazer de ter uma linda árvore. 
Separe os gomos e plante-os. Aqui fiz isso e pegaram todos!
separei as plantas por números na descrição de cada foto
Separei para tentar mostrar as "diferenças'.
separei, mas esqueci no lugar... :(
Separo as sementinhas, pra me aventurar no plantio em vaso, Juliano; já que moro em AP...
Separou-se de Tibouchina?
"Sequelas, que sequelas?
Eu como isso direto, adorooooo. 
Conheço como cafezinho. Mas já encontrei na internet, como ameixa do peru."
"Sequer sabia da existência desse gênero! 
Muito obrigado, Ricardo OLiveira!"
sequitiba
Sequoia sp.?
Sequoiadendron giganteum. 
Sequóias muito maiores são cortadas todos os anos, mas uma ONG andou pregando estacas gigantes nelas, para dificultar seu corte.
Ser
Ser articulado é sempre um bom começo mesmo,  como disse a Rita Ribeiro.
Ser chama trialis, esse é o nome popular,  só sei esse!!!!!
Ser comestível quer apenas dizer que não é venenosa não quer dizer que seja agradável. Acho que irão ter uma surpresa desagradável :p
Ser ecologo nessas horas atrapalha! Adoro conversar com botanicos por isso. Nem tirar a foto corretamente eu fiz :)
Ser editado com uma resposta não impede o questionamento.
Ser estiver certo, Sanchezia nobilis (Acanthaceae). Exótica. Flor-do-imperador.
Ser for mesmo a azeitona-do-ceilão (essas folhas vermelhas é bem característica da espécie) os frutos de Elaeocarpus serratus L. #Elaeo carpaceae - são aproveitados apenas como conservas com receitas à disposição na internet, não sei se doces ou salgados.
Ser for mudas de sementes é normal porque a média é  esse tempo. Algumas más condições pode evitar que a planta não floresça.
ser for, não é aconselhavel o uso de fungicida em áreas urbanas
Ser pontiagudos não significa nada, mas em realidade a classificação para ser espinho é que há de ser uma projeção da epiderme
ser subespontanea nao define se ela é exótica ou nativa.
Ser subespontanea não tem relação com a distribuição geográfica, pois é, ou deveria ser, uma característica ecológica. Uma espécie exótica pode ser invasora, assim como uma nativa tb pode. Mas te aconselho, de boa, a pesquisar num livro ou em alguma referência, por questões de aprendizagem e argumentação.
"Ser uma planta de uso consagrado não significa que seja segura. É o caso das euforbiáceas do gênero-tipo Euphorbia (e Jatropha, Aleurites e Pedilanthus), quase todas ricas em forbóis, substâncias ativamente cancerígenas e  longamente persistentes nos ambientes peridomiciliares.
Tem-se, assim, que muitas espécies muito estimadas como plantas ornamentais podem estar agravando e aumentando casos de câncer.
Somente a Ciência valida ou contra-recomenda a utilização tradicional de uma dada espécie."
ser´q q to certo Gerdaff Lóra?
Será
Será  a Schefflera morototoni?
"Será  alguma passiflora?!
Vamos aguardar os comentários. .."
Será  azeitona do Ceilão?
Será  boldo ?
Será  da mesma espécie? 
Será  eu tenho mas ele não  Da pé  E  mais uma trepadeira.
Será  frutífera  comestível ?  Provei  Gravatá  dela mas estava muito verde ainda. 
Será  Maria Eduarda?
Será  mirtilo?
Será  msm a cabeça  do velho?  acho q não  rsrsrsrs.  A menos que se especifique  qual delas Luciene kkkk.Desculpe a brincadeira  ....n resisti
Sera  que  nao  covundirao  com  maconha  indica   ou  mandioca  brava
Será  Que é  comestível???
Será  que não é Tabebuia pentaphylla. Originária  de El Salvador?
Será  que também  pode ser usada como salada pra perder peso por quem faz dieta?
Será !?
será ?  só não sei de onde ela poderia ter chego ao meu vaso ... kkkkkk
será ? ...... me baseei pelos informes no google ...... caso seja ..... porque será que terio o apelido estranho de ESPINHO CHEIROSO ? .... rsrsrs
Será ? É comestível ? Sou analfa em plantas rssssss
Será ? Esse amigo jura que é jabuticaba mas nunca vi essa variedade
Será ?!?!
SERÁ ???
SERÁ "CIGARRA"?????
Será "parente"  da berinjela?
Será a "Euphorbia insulana"?
Será a "Habenaria  fluminensis". caro amigo André Carrilho ?
será a C. herbertii, ou pode ser alguma outra?
Será a cabeludinha?
Será a cissus sicyoides? A "insulina vegetal"? Só um chute...
Será a companhia perfeita pra minha uvaia!
Será a Croton urucurana?  Ela tem uma madeira roxa...
Será a cumari?
Será a Datura stramonium?
Será a famosa Tecoma stans, Bignoniaceae ?
Sera a favela ??
Será a grumixama amarela? Eu só conheço a pretinha. nham.
Será a Jungia selloi?
Será a laranja cidra?
Será a Laranjinha de jardim/Laranjinha ornamental?
SERA A MESMA ? 
"Será a mesma ?!?!
ABB ,PRAIA DE LESTE
PR. "
Será a mesma dessa? Fotografei em Caxambu no dia 12 de outubro de 2017. No Parque das Águas. A foto não deu foco legal... é uma dificuldade dar foco em flores e frutos vermelhos!!! Tentei várias... essa ficou a melhorzinha. 
Será a mesma espécie de Monstera deliciosa?
Sera a mesma espécies
Será a mesma família? 👇
Será a mesma? 
Será a mesma? 
Sera a mesma? Essa fotografei no cerrado 
Será a Morus Nigra?
Será a Myrcia multiflora, vulgo Guamirim? Acredito ser.. muito obrigado, Lucas
Será a planta amor crescido? Tem que ver as flores...
Sera a planta conhecida vulgarmente como pata de vaca e que possui poder medicinal?
Será a Polygala spectabilis?
Será a Rhipsalis baccifera?
Será a riograndense?
Será a Sena? Isto é, a Senna multijuga, o pau-cigarra ou aleluieira.
Será a Senna macranthera? As folhas delas apresentam 4 foliolos, de uma olhada
será a Senna pendula?
Será a tillandsia recurvifolia?
Será a unha-de-gato ? Ficus Pumila ???
Será a V. palmarum? Que lugar foi feita a foto?
Será abiu
Será Aglaonema??
sera Albizia??
será algo para descobri num futuro próximo :)
Será algum tipo de Annona?...
Será algum tipo de Epiphyllum?
Será algum tipo de jiló?
será algum tipo de Magnólia.... lembrando que fotografo  plantas... e minha associação é puramente instintiva haha
Será alguma Solanaceae? Datura, talvez.
Será amigo?
será amigo? pois as que se tem aqui floresce entre janeiro e fevereiro aqui nas matas aqui perto de casa.Quando as arvores florescerem postarei aqui ok?
Sera amigo?.. eu nao lembro qual era.. pq peguei varias mudas.. e marquei o nome em um fita e fui colocando.. e essa veio sem :/
Sera amigosss... msm nesse vaso peq , sera q dara frutos? 🤔
Será André Santos? Dei uma olhada nas páginas(site) que tem trema micranta, e não vi esse verde claro em algumas folhas.
Será Antonio? Acredito que tanto os orgãos publicos qnt proprietários de terras particulares iam adorar a idéia cara. Ainda mais se n tiverem que gastar nada pra isso... rsrs (Isso falando de mudas de ARVORES nativas neh). :)
Será Apocynaceae, lembra Aspidosperma
Será aquela que dá frutinhas vermelhas?
Será aranto ?
Será Aroeira  Pimenteira ?
Será Azuki ?
serà Bahuina sp?
será baobá ?
será bardana?
Será batata doce ?
Será Belamcanda chinensis? Tenho aqui em casa, cresce rápido, muito prolífica, nasce de rizoma, estolão, semente...
Será beldroega (Portulaca oleracea L.)..??? 
Será boa ou ruim 😳🤔❓
Sera bom p humanos?  Rs...
Será bromeliaceae... tenho dúvidas.
será C. bracteatum...
Será C. circinalis ou C. revoluta??
Será caferana?
Sera Calophyllum brasiliensi ?
será Cambará? Gochnatia polymorpha
Será cambuy
Será Castanha do Maranhão? Um dos nomes popular
Será castanha do Maranhão??
Será chute só c essa foto. Parece  Passilfora coccinea
Será cinamomo?
Será cipó Imbé???
Será comestível?
Será comestível?
Será comestível?
Será comestível???
Será cortada. Tenho um acervo de espécies identificadas e estou inventariando a área. Essa realmente nenhum técnico da cidade conseguiu identificar, e, pessoas como as que dizem que não precisa descascar a árvore para identificar não ajudaram.
Será Couratari sp???
Será da família ?
Será da família do algodão?
Será da mesma essa? 
Sera Dalbergia sp ?
Será Daniel Praia? Tem muita gente que planta açai por aqui..
Será de comer?
será de muito bom grado Eduardo Ataíde, meu email é: sabrina5thamy@yahoo.com.br
Será de que cor?
será dedaleiro?
Será dendezeiro ? (Por el color, digo)
Sera desta 
"Será difícil identificar aquelas pessoas!
hehehe"
Será Dryadella? Sempre vejo Dryadella aviceps em ambientes sombreados e no máximo 5 metros de altura. Já a da foto está em ambiente super perturbado em relação a insolação.
Será é essa sete copas-africana
Será e esse bico que ela tem ?
Será e muito! E viva nossa Mata de Araucária!
SERÁ ECHEVERIA SP. ?
Será Eduardo? Se for obrigada.
"Será ela?
https://seuhistory.com/noticias/o-fim-do-sal-de-cozinha-conheca-planta-que-o-substituira-e-que-pode-combater-ate-tumores"
Será ela? 
Será então o P. coccinea??? 
será então que ainda ocorrerá frutificação ?
será então que se enquadraria naquela historia, em que a diferença do veneno e o antidoto é uma questão de dose?
Será então que temos dois tipos de jequitibá? 
Será erva- cidreira?
será espécie de mata atlântica? ou hibrida ?
será espécie de mata atlântica? ou hibrida ?
"Será essa ? 
http://globoplay.globo.com/v/2073549/"
Será essa aquela que faziam o xaxim? ...
Será essa que o comp. do garden queria identificar ontem?
"Será essa?
Caqueira / Pau Cigarra

http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/CNPF-2009-09/41447/1/circ-tec92.pdf
?"
"Será essa?
https://en.wikipedia.org/wiki/Rhipsalis_paradoxa"
Será essa? 
será essa? http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=424
Será essa?http://matosdecomer.blogspot.com.br/2014/06/tempo-de-mastruco-rasteiro-ou-os.html
sera esta ?? 
será esta a flor o fruto são igual  ao da foto é que achei a flor linda e tirei foto.praça da independeria João pessoa pb. 
Será esta? 
será esta? 
Será esta? A batata doce ornamental:  http://plants.landsburgnursery.com/12060002/Plant/13289/Sweetheart_Purple_Sweet_Potato_Vine
SERÁ ESTA? Belamcanda chinensis O IRIS DOMESTICA (NOMBRE NUEVO)
será esta?https://www.blog-flores.pt/flores-de-interior/dracena-de-madagascar/
Será este? 
Será este? http://www.florestaaguadonorte.com.br/frutos-nativos-da-amazonia/araticum-bravo-do-brejo/
Será eutrochium?
SERÁ EXORIA?
Será Felipe Altivo?
Será figo? Tenho figo em casa, é diferente. Tenho tbm uma muda igual a essa é não sei o que é
Será fruta-pão?
Será fungo essa parte branca?
Será gabiroba
Será gabiroba?
Será gente? Acho q não hein!!!
será gente??? o frio só chegou agora por aqui, eles estão assim faz um tempinho... de qualquer forma, obrigada, irei mudar os vasos de local
Será Guabiju, aqui frutificou uns dias atras.
Será hein? eu gostaria que fosse.
Será Helia Mazetto? Até lembro de ter jogado sementes de ameixa também, mas pelo que pesquisei é bem diferente, né?
Será hepática? Uma foto das folhas mais de perto talvez fosse legal também.
Será Hugo Arruda Castanho Junior???? 😹 Tô com tanto carinho por ele!!!!!
Será Hugo que li todo aquele lero lero pra obter informação errada? Poxa!  E isso ja faz tempo nem podemos colocar a culpa no Google. E agora? Vamos confiar em quem?  Simbora pesquisar tudo de novo!
Será Imbé ?
Será impressão minha ou há duas plantas embrenhadas nessas fotos, sendo uma arbustiva e outra trepadeira?
Será incenso ? Tem outros nomes !!!
Sera interessante foto das folhas para determinar a sp.
Sera interessante fotos do restante da planta.
Será interessante se colocar fotos detalhadas e falar da taxonomia, anatomia e dendrologia das espécies.
"Será isso?
http://hortas.info/como-plantar-milheto-p%C3%A9rola"
Será isso? A fruta lembra Pitaya mas é alongada.
Será Jailton Costa? Não é liana.
Será jenipapo?
Será Joyce?? Rhipsalis não tem o cladódio mais arredondado?
Sera jua?
Será juá?
Será kananga do Japão?
SERÁ LA FOTO? ....PERO LA FLOR ESTÁ MUY VIOLETA...POR AHI ES OTRA ESPECIE! 
Será lavanda?
Será Lele?
Será leucena?
SERÁ LIGUSTRO ? LIGUSTRUM LUCIDUM?
será lindo então se for ela!!!!
Será losna branca???
Será louro pardo (Cordia trichotoma) ?
Será Luiz? ... achei acuminado demais o ápice das folhas para ser L. pacari ... me parece mais L. glyptocarpa.
Será mais fácil quando houver frutos, por enquanto me abstenho.
Será mamão?
Será Mandevilla spp?
Será manjericão?
"Será Manoel Passos, nunca vi avermelhada assim, aqui em casa so tenho de frutos amarelos.
Bom dia."
Será Marco Aurelio Ferreira? A flor dela é tão grandona! Mas deve ser mesmo! Muito obrigada :)
Será Marise Monteiro?
Será medicinal?
será Melampodium perfoliatum?
Será melão de São Caetano?
Será melhor esperar que Rosemeire Aparecida Santos publique fotos da planta, bem como fotos mais nítidas das flores.
Será mesmo a questão do inverno? Vou observar as outras.
Será mesmo amiga ? Tenho duas mudas de acerola e as folhas são verdes  mais claro e maiores,além do que são mais molinhas...Essa é  com folhas tão miúdas. .. 
Será mesmo Carmen? Hahaha
será mesmo Clitoria....? se vcs dizem eu acredito, depois de pesquisar um pouquinho hahha
Será mesmo uma montagem? De qualquer maneira, lindo demais.
Será mesmo verdadeiro esse fato?
"Será mesmo?  A primeira lei de proteção florestal teria sido o Regimento do. Pau-Brasil, em 1605: exigia autorização real para o corte dessa árvore. Em 1802, por recomendação de José Bonifácio, foram baixadas as primeiras instruções para reflorestar a costa brasileira:                                     
                                                       file:///C:/Users/Usuario/Downloads/447-1658-1-PB.pdf"
Será mesmo? Fiquei na dúvida se é Lotus...
Será mesmo?é comestível?
será moraceae? tinha látex? parece  algum ficus..
Será muito bem aproveitado. Obrigado.
Será muito melhor para ela. (y)
Será muito útil. Muito obrigado por compartilhar!
"Será Myrcianthes ?
Hnmm dizem que a guabiju é saborosa ...esta é ruim"
será nativa? se for , vamos espalhar por aí!!!!
Será nativo? Foto gomos e folhas?
Será o "pereiro"  - Aspidosperma pyrifolium  - fotografado em São Desidério (Oeste da Bahia), em 05 out 2010. 
Será o famoso Clerodendron quadriloculare?
Será o louro-pardo, Corda trichotma  (Vellozo) Arrabida ex Steudel) ?
Será o palmito jussara?
Será o pau mulato?
Será o popular araça roxo?
"Será o tal do Sapoti? Manilkara zapota
https://www.google.com.br/search?q=Manilkara+zapota&newwindow=1&espv=2&biw=1366&bih=653&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAYQ_AUoAWoVChMI1oqmxNGfxwIVRguQCh3t5Qed"
sera orquídeas ?
Será ótimo... Você tem meus telefones, e-mail etc, certo?
Será ou não. Se não for serei corrigido e vou aprender um pouquinho. Sou fraquissimo em plantas cultivadas. Um abraço carinhoso, Marcão.
Será P. Cattleianum? ... ao meu ver o cattleianum costuma ter folhas mais obovadas e essa casca esverdeada tbm creio que não confere ...
Será pacova-de-macaco (Swartzia langsdorffii) ?
Será Palma ? Pode ser nome popular !
Será Pedro Behne?? Pq segundo um livro de botânica q li, ele fala q ela é uma planta perene (q não sobrevive após a florada). Obrigada pela dica!
Será Pera sp?
Será pessegueiro? Vamos esperar alguém confirmar, rsrs
será pessoal ?
Será pessoal...Esse fruto parece ser maior...
Será Physocalymma scaberrimum - Pau-de-rosas? Não tenho certeza...
Será planta carnívora ou cacto,muito interessante
Será por que a casca fica dessa cor?
será possivel  pé de araçá da família  mirtaceae
Será possível remover ela aí da calçada pra plantar em outro lugar?
será possível ser alguma espécies de ipê?
Será possível ser do adubo? Pois esses bolores deram uns 2 dias depois que coloquei.
Será pq heim?! Depois vou pesquisar!  
Será preciso o término do desenvolvimento do fruto Dulce. Ainda é novo e não sabemos se são das variedades oblongas, ovais ou esféricas. Depois disso pelo formato podemos arriscar a variedade.
Será Pupunha?
Sera q a asclepiadaceae?
sera q ajuda ?
Será q as flores são delas? Os comerciantes costumam 'espetar' flores de sempre-vivas p torná-las mais atraentes...
Sera q brota se eu 0lantar as sementez? Tem algum tratamento especial?
Sera q compensa passar ela pra um vaso?
Será q dá pra ter uma noção assim
sera q da resultado fazer igual a das lagartas de maracuja ,eu tentaria ,pegue os insetos esmague, junte agua ,coe e borrife nas plantas atacadas ,AAhh me pareceu dois insetos diferentes ,um tipo de persevejo e os menores pulgoes,sem certeza
Será q e
"será q é a mesma ?
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=714732575290134&set=pcb.720868067982780&type=1&relevant_count=3"
será q é a mesma planta dessa? ou alguém saberia me dizer o nome dessa ? 
Será q é a mesma planta? 
Será q é a mesma q eu publique e fiquei sem saber o q é? Fotografei em Poços de Caldas. 
será q é a mesma q tem o nome de "beijo turco" popular?
Será q é angico?
Será q e da mesma??
Será q é leucena?
Será q é Macaquinho?
Será q é Mandragora?
Sera q e melhor transpanta lo para um vaso maior?
Será q é mesmo taioba? Tem caule roxo...
será q é o mesmo? em São Paulo, 03/2015 
Será q é S. villosa?
Será q e sem espinho
Será q é uvaia?
Sera q eh efeito de agrotoxicos ou derivados??? Ou é comum e natural?
Será q eh essa mesma espécie?
Será q eh essa mesmo... nasceu aqui no meio do mato, aos monte... ao lado de uma nascente....
Será q ela assistiu muita novela da globo
Será q ela quis dizer que a fruta "amarra" na boca, como o caju  e caqui meio verde?
será q ela tava morrendo e o cara me vendeu assim? rs
será q ela tb repele insetos?
Será q es a minha é  da mesma  espécie? 😮é  do tamanho da Palma da mão... 
Sera q essa tbm eh de erva cidreira ? 
Sera q foi os passaros q trouxe a semente?
Sera q germinam Mila Ferreira?
Será q germinam?
Será q macacos comem? Tenho muitos macacos pregos neste lugar.
Sera q n é a Pleroma heteromalla mesmo?
Será q n era algo com Physalis?
Será q não é cambucá Plinia edulis
Será q não é essa? https://en.m.wikipedia.org/wiki/Onopordum_acanthium
Será q não é Leucena?
Será q não é livistonia?
será q não é uma Inga?
será q nao é uma Molinedia?
Será q não pode ser um Styrax sp?
Será q ninguém sabe q planta é essa? 😪😪
Será q o Hugo Tinoco sabe a ID?
Será q o incêndio foi pela queimada da cana?
Sera q pode ser canfora? Estamos no sul de minas
Será q pode ser Euploca tb?
Será q podemos comer os frutos?
Será q poderia ser alguma Ipomoea?
será q pra quebrar a dormencia é na geladeira ou congelador? Da uma pesquisada pra ver se elas brotam logo dps q a neve derrete, ou qqr coisa do tipo...
Será q se colocar magnésio na agua (sulfato de mg) ela fica verde?
Sera q se planta a folha da
Será q tá em Stapelia agora?
será q tem algum uso tipo medicinal?
Será q tem pdf desse Dicionario?
Sera q tem princípios ativos como o H.perforatum (Erva de São Joao ) ?
Será q uma destas germinaria e sobreviveria no Rio, no JBRJ... só pra gente ver este tronco?  Marcus Nadruz olha só q beleza!!!
Será q vão responder? A mim nunca responderam
Será Q. lateralis? Mas essa não está crescendo pro lado, rs
Será que  Ceiba chodatii pode ocorrer no Apa ou em outras regiões em nossas divisas com a Bolívia? No Pantanal de Miranda parece não existir.
Será que  é  cereus peruvianus?
será que  é Kalanchoe fedtschenkoi? Marcos Vinícius
será que a cabaça antes de secar totalmente ela tem estrutura como a bucha? pois só conheço a verde e a seca totalmente
Será que a da criciuma? Guadua sp. Muito agressiva aqui na região quando em bordas desmatadas, cobrindo tudo. Ciclo de 7 anos, eu pude acompanhar.
"Será que a minha é da mesma?
Ganhei sábado 7/11
Em uma feira aqui em São Lourenço da Mata -Pe "
Será que a MO será a leucena do séc. XXI? Apenas reflexão, sem intensão de ofender defensores desta planta tb dita "milagrosa".
Será que a primeira não pode ser Diplusodon não? Está muito distante mas me lembrou bastante..
Será que a rega ajudaria?
"Será que a SUA definição de estado, não esteja um tanto quanto cristalizada? Será que o estado pode ser outras coisas, diferentes daquilo que você acha o certo e coerente? Pensando assim: Concordo quanto ao ""empreender"", mas acho pessoalmente que existem outras visões de ""estado"", para além do que 
Von Mises acha da vida (Os liberais, tá?!) urhruhrurh"
Será que a UNESP de Jaboticabal fornece mudas?
Será que aceita alporquia?
Será que aceita alporquia?
Será que aceita alporquia? Mas teria que subir na árvore.
será que acho semente pra comprar da nativa? uma vez germinou uma no quintal de cor violeta e com um perfume inebriante
será que agora os enxertos dão certo??? kkk
Será que ainda dá pra germinar?
Será que ainda podemos confiar na época da florada para a identificação? Ontem observei uma mangueira repleta de flores na escola onde trabalho. estamos em junho e nossas mangueiras costumam florescer a partir de novembro. O terreno não sofreu nenhuma intervenção, podemos supor que a temperatura e/ou luminosidade estão interferindo? Desculpem se fugi do tópico.
será que ajuda? da pra ver as flores aqui. 
Será que ajudaria?
será que alcança qual tamanho?
Será que alguém comercializa mudas?
Será que alguém conseguiria identificar a hospedeira desta figueira-mata-pau??? ela é bem alta.  preciso  muito saber!
Será que alguém do grupo consegue visualizar as fotos que postei? Favor responder se sim!
Sera que alguem sabe o nome cientifico
será que alguém tem mudas para doar
Será que alguém teria alguma sugestão para essa árvore?
Será que algum expert nesse assunto poderia nos esclarecer melhor esse fenômeno de forma popular ?
Será que alguma ora pro nobis?
Será que as folhas correspondem à espécie do fruto?:
Sera que as folhas não ficaram mais escuras  nessa foto? Acho que as folhas são mais claras e a qualidade dessa foto n ajudou
Será que as Sequoias são expeculação também ?
Será que atrai passaros e abelhas?
Será que brota fácil por estaquia?
será que cada um destes espetos amarelos  vai abrir em flor?? lindaddadada!
Será que chegamos ao fim do mistério?? Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Será que comer o capítulo cru tem problema?
será que conhecem algum especialista em Caládio? Obrigado
Será que conhecemos a mesma Capuchinha? A gente come as folhas também.  O gosto é como do agrião. Com um fundo meio enjoativo.
Será que conseguem me auxiliar na identificação. trata-se de orquídea que tem cheiro de mel. Eu tinha a identificação, mas perdi-a em mudança recente. A foto foi tirada hoje em São José do Rio Preto - SP e a planta está florida há umas duas a três semanas. Obrigado. 
Será que conseguem me auxiliar na identificação. trata-se de orquídea que tem cheiro de mel. Eu tinha a identificação, mas perdi-a em mudança recente. A foto foi tirada hoje em São José do Rio Preto - SP e a planta está florida há umas duas a três semanas. Obrigado. 
será que conseguimos mudas?
Será que conseguirei esse resultado nos meus próximos pedidos de identificação ? Tá no capricho André Benedito!
Será que consigo aqui no noroeste mineiro tenho muita vontade de experiementar
Será que consigo curá-la?
Será que consigo fácil muda dela ?
Será que consigo fazer eles nascerem durante todo o ano formando um maciço?
Será que consigo tirar uma muda?
Será que dá certo?
Será que dá flor como outras magnólias? Tenho em casa uma magnólia amarela ( Michelia champaca?) que dá uma flor muito perfumada...
Será que dá flor?
Será que dá para fazer muda por estaquia?
Será que dá para ir além de Roupala sp., com esta foto Teylor Comunello?
Será que da pra fazer um chá?! =D
Será que da pra fazer uma muda com um pedaço desse galho ? Ela está no escritório Joao Silva, e os galhos estão secos .
Será que dá tempo de fazer? Odair Nunes de Souza
Será que dá tubérculo como o gengibre comum, Clarice? Será comestível?
"Será que dá, Enrique? Bom, Ficus aguenta quase tudo... vai sair bem detonado.
Bom fazer isso com uma roupa também detonada. O látex mancha ""legal""."
será que daria para usar em molhos? Será que deixaria um perfume suave de alho?
será que demora pra dar os frutos?? 😉
Será que demoram a florar ...kkkkkkkk
Será que desenhando o pessoal entende a preocupação dos moderadores?
Será que é
Será que é " arrajane"? Não sei se é assim que se escreve. Vi muitas, parecida com esta, em Isla Vitória, Argentina.
será que é #SAPOTACEAE ? talvez uma Pouteria sp. ?
Será que é a Aechmea vanhoutteana?
Será que é a B. spicata mesmo?
Será que é a Begonia fisheri?
Será que é a Calliandra brevipes?
será que é a cassia Miguel Mariano Gomez Galeano?
Será que é a Eugenia brasiliensis??? Essas da foto são parecidas com as minhas.
será que é a imagem que não me deixa ver as folhinhas?
Será que é a Maria pretinha?
Será que é a Marsypianthes chamaedrys - Hortelã-do-campo?
será que é a mesma árvore? encontrei  em um parque (restinga) aqui no Rio, domingo. tirei fotos pra galera daqui identificar, mas já que postou... 
Será que é a mesma da minha? 
Será que é a mesma Duda? Em Floripa já vi uma parecida, chamam de fruta-pão (não a fruta pão verdadeira). Tem alguns pés na UFSC. Se for essa, não a mesma. Essa que postei nunca tinha visto nem experimentado. Eu comi uma ontem, não deu dor de barriga, só que o cheiro é doce demais, bem enjoativo. Ainda to vivo rsrs
Será que é a mesma Mirra da Bíblia?
será que é a mesma q eu tenho?? 
será que é a mesma que essa? 
Será que é a mesma que tenho aqui em casa? 
Será que é a mesma?
sera que é a mesma? 
Será que é a mesma? A minha tem cheiro de anis com pequenas flores roxas. Desculpem pela foto estar ruim. 
Será que é a mesma? Desculpem pela foto, está bem ruim mesmo.A foto foi tirada hoje, Caxias do Sul, RS. 
Será que é a mesma? Fiz estas fotos de manhã, e ela também dura apenas um dia (ou noite) embora estivessem bem abertas ainda. 
Será que é a mesma? Também em Pelotas, final de inverno 2011. 
Será que é a mesma? Tenho em casa, mas não sei o nome 
Será que é a rigidus?
Será que é a Triumfetta semitriloba?
Será que é Acosmium dasycarpum?!
Será que é Adiantum adiantoides?
Será que é Ageratum conyzoides?
Será que é alguma espécie de Pinheiro para topiaria?
Será que é alguma variedade de columéia?
Será que é Aroeira? As folhas das Aroeiras são coriáceas não são?
Será que é aveloz?
Será que é boa essa fruta, vc já experimentou Enrique?
será que é boa...
Será que é bom?
Será que é bonita assim!?rsrs
Será que é Bruno cama amarela se for cultiva pois nesta cor e rara e em risco de extinção
Será que é Byrsonima umbellata?
Será que é cagaitá? Eugenia dysenterica.
Será que é Calathea monophylla?
Será que é comestível?
Será que é comestível? (mais de uma vez hahaah)
Será que é Cupania sylvatica  ?
será que é da mesma ? essa minha está em produção mas os cachos tem menos unidades ... 
Será que é Datura metel?! apenas um chute aguarde o pessoal!
Será que é Davilla glabrata, Família: Dilleniaceae?
Será que é de Erythrina?
será que é Dovyalis hebecarpa ?
Será que é ela Claudio Santana? 
Sera que é ela? rs
Será que é ele?
Será que é então da mesma família do bálsamo,poi são bem parecidas!
Sera que é erva de santa maria?
Será que é espinheira santa? Bem parecido.
será que é espontânea? se na descrição comentar que comprou em uma feira mas não sabe o seu local de origem?
Será que é essa ??
Será que é essa ?? 
Será que é essa aqui? 
Será que é essa mesmo, então?
Sera que é essa que o povo ta extinguindo por que a madeira amarga é medicinal?
Será que é essa, que vc está falando!
Será que é essa? 
Será que é essa? 
Será que é esse aqui? http://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/41/41132/tde-23012012-110851/pt-br.php
Será que é esse aqui?http://come-se.blogspot.com.br/2013/03/pepininho-silvestre.html
Será que é EUGENIA LUSCHNATHIANA (Curuiri / Pitomba-da-Bahia)???
Será que é flagellaris?
Será que é gostoso?
Será que é Guaco?
Será que é Hemerocallis fulva?
Será que é igual a esse? Ingá laurina... 
Será que é Ingá?
Será que é invasora?
"Será que é isso ? 
http://www.matosdecomer.com.br/2014/12/guasca-ou-galinsoga-um-otimo-tempero.html?m=1"
Será que é isso? http://www.cultivando.com.br/plantas_detalhes/celosia.html
será que é Justicia brasiliana?
Será que é Kalanchoe tomentosa?
Será que é Linderniaceae?
Será que é Machaerium aculeatum?
Será que é mais doce que o comercial ?
Será que é Malvaceae?
Será que é MARICÁ?  http://www.jardimcor.com/arvores/marica/
sera que é Marlierea ?
Será que é mata pau (fícus clussiifolia)?
Será que é mato?
sera que é maxixe !!
Será que é melastomataceae?
Será que é mesma espécie?Ft Curitiba Pr 
sera que é mesmo Tabernaemontana divaricata  não seria Gardênia jasminoides??
Será que é mesmo uma orquidea?
Será que é Miconia ligustroides?
Será que é nativa da Mata Atlântica?
Será que é nativo? Uma planta show de bola.
Será que é necessário mudança na terra e no vaso ?
Será que é Nephrolepis polypodium ou Nephrolepis biserrata?
Será que é o exótico? Ele está numa praça de condomínio.
Será que é o Inga pilosula ?  http://www.indigenous-rainforest-keepers.com/the-inga-plant-family.html
será que é o mesmo que outrora os sertanejos e povo da roça torravam com sal mineral e davam pros cavalos com sintomas de GARROTILHO ?
Sera que e o mesmo? 
Será que é orégano?
Será que é palma figo,tenho o pe mas ainda ainda está pequena mas diz que é muito gostosa
Será que é parecida???
Será que é Piper umbelata (Piperaceae)
Será que é pitanga branca?
Será que é por ramas?
Será que é possível cultivá-la ?
Será que é possível fazer mudas por estacas?
Será que é psychotria?
SERA QUE É QUEBRA PEDra meeeeeeeeeeesmo???
Será que é reseda (acento no a)?
Será que é Rhamnus sphaerosperma (Rhamnaceae)?
Será que é seguro o consumo?
Será que é Sida urens? Tem caule piloso.
Será que é Siphocampylus betulifolius (Cham.) G. Don?
Será que é só a fase inicial da planta e depois ela se desprende do suporte? Nem de longe pode lembrar uma monstera mas isso acontece com outras plantas como Ficus pumila e Schwartzia brasiliensis, a planta adulta e a planta jovem são completamente diferente nessa última espécie.
Será que é só nessa época do ano que elas saem?
será que é Solanum aculeatissimum?
será que é Tamarino ?
Será que é tóxica ou tem utilidade como erva medicinal?
Será que é Trixis?
Será que é um Bacopa monnieri (L.) Pennel ??? Hugo Arruda Castanho Junior
Será que é um guapuruvu?
Será que é um pau marfim? Nunca vi mudas de pau marfim, então não sei se pode ser.
Será que é um tipo de Linum?
Será que é uma Araceae?
Será que é uma Asteraceae?
Será que é uma Cassia rosa? Cassia grandis.
Será que é uma castanha?
será que é uma espécie do gênero Sphagnum?
Será que é uma espécie Nova? Ninguém conhece?
Será que é uma Euphorbiaceara - Gymnanthes?
será que é uma hera? já ouvi dizer que é venenosa.
Será que é uma Malvácea, talvez do gênero Sida?
será que é uma Melia azedarach ?
Será que é uma Miltonia?
será que é uma passiflora ? qual espécie ??seguindo aqui!!!
Será que é uma Posoqueria sp. ... Posoqueria grandiflora?Tinha um perfume maravilhoso??? as pétalas(?) assim como contra o vento forte , para trás?? se for peguem duas sementes ,por favor!!!!
sera que é uma Seguieria cf. americana?
será que é uma Trema micrantha - Cannabaceae, popularmente conhecida como crindiuva ou pau-pólvora?
será que é uma Trichilia... com este folíolo terminal... (chute).
será que é uma uruvalheira?
Será que é Viana unguiculata.
Sera que é: "coroa de velho" - Centratherum violaceum
Será que é: Piper gaudichaudianum ??? Alguém sabe?
Sera que e?
Será que é?
"Será que é?
Tiririca tem uma protuberância, tipo uma batata, próximo a raiz, mas essa não tem."
Será que é? ainda tenho duvidas...
Será que ela aceita que eu transplante pra algum outro lugar?
Sera que ela aguenta o frio do RS? Adoraria te-la aqui no sitio!
será que ela começa assim e depois vai mudando a forma? Veja https://www.flickr.com/photos/minghong/2464789773/in/photolist-dGxusV-CWbr6H-nyeTan-DojU6Z-DrsSuj-DNyrjH-Dh7KF4-Dn5oZU-dewn5q-njeAxR-Nwb4XK-boTmjC-6xvUJe-57jgiJ-eg6tif-4KNGwK-4KNG8p-6AWVZi-9HwBXa-4KSYco-9RhNwK-7e3wLw-Dn5vk9-Dn5nY5-DePv3U-7eEmef-7eAqHR-9FF3Vq-9FEPzA/
Sera que ela é facil de reproduzir?
Será que ela está no livro de PANCS do Lorenzi?
será que ela fica muito alta Sueli Azeredo ?
Será que ela ganhou este nome para homenagear o poeta e naturalista alemão Johann Wolfgang von Goethe?
Sera que ela gosta de clima seco?  Ou onde mora é úmido?
Será que ela não está apertada? Faça um bom substrato  de terra + esterco e transplante-a para um vaso maior. São se esqueça de colocar fazer a drenagem no vaso colocando pedras no fundo.
"Será que ela não quer saber o tipo da manga, esta é uma dúvida que tenho -
 como saber pelas folhas se é uma Tommy ou uma bourbon? ou espada? ou manga coquinho (esta só vi no Paraná)?"
Será que ela nasceu junto no vaso de capim cidreira?
Será que ela pode danificar meu pé de acerola?
Será que ela se daria bem no clima do RJ/litoral?Se, positivo, a incluirei na lista dos meus desejos.
Será que ela vai ver aqui,rs
Será que elas gostam do litoral?
Sera que elas passaram do ponto?
Será que elas são ricas em LSA como a prima SD? veremos, vou avaliar.
Será que ele já não estava com algum problema e as espinhadas foram a gota d'água? Eu me espeto e sangro sempre que podo. Mas não dá nadinha.
será que eles aceitam GIF também?
Será que eles plantaram um bebê por lá? Vou perguntar! Valeu Arnaldo! Era belíssima! Planta  aí! Ela  vale !
Será que eles podem dar uma força? Fico receoso pq geralmente eles usam espécies não tão apropriadas pra esse tipo de plantio. Mas de qualquer forma vou tentar.
Será que em pequena escala essa planta pode causar algum problema? suspeito que não. já uma monocultura dela temo que sim.
Será que então preciso trocar de vaso e por outra terra?
Será que enviam uma muda para Patos de Minas/mg?
será que essa banana tem sementes'
Será que essa daqui é a mesma sp? 
SERÁ QUE ESSA É DO GENERO PANICULATUM 
será que essa flor em minhas mãos é a mesma da postagem de Susi Foleto ? 
será que essa planta é facilmente reconhecivel se for a tal canela de velho ?
será que essa planta não seria o  Podocarpus quando ainda jovem ?
será que essa planta tem esses nomes todos? ou afinal não é nada disso? aqui - Portugal - ouço chamar-lhe Anágua de Vénus!!!! Tenho disso cá em casa, laranja e brancas, cheiram muito à noite
Será que essa sp se desenvolveria bem aqui, no interior Paulista?
Será que essa também é uma Pachira? Márcia Eler ela está plantada em frente de casa, podei pois estava com as folhas feias... 
Será que essas bolinhas roxas são sementes?
Será que essas estrias escuras são características da variedade? É comum encontrar frutos com essas estrias?
Será que esse fenômeno acontece com o ser humano também?
Será que esse philodendron é o mesmo desse? 
Será que esse teste é confiável?
será que esses frutos ou grãos não AVERMELHAM por iguais ?
Sera que esta 
Será que esta aí não é do gênero Triplaris? a primeira vista parece a "Templaris americana", mas a primeira vista, a folhas das fotos são um pouco diferentes.
será que esta é a que comprei do cara ontem, a do perfume? ia entrar no arboreto , fotografar, ver se estava tudo no lugar..hahah, inevitavelmente passei pelas barraquinha, numa o cara viu que titubiei.... olhei tentando disfarçar que a beleza delas não me atingia... ele olhou e disse, o vírus aqui, pega rápido.... bom vendedor ,lhe disse gosto de árvores lembrando que a sucupira preta tá no ponto e ele :" elas também...hahaha muito bom vendedor...trouxe duas!
Sera que esta e toxica?
Será que esta em cultivo no país? Legal! http://pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/Brunsvigia
"Será que está planta é a Sida linifolia ?
ela é bem parecida, porém não tenho certeza se é ou não.
Aqui vai mais algumas fotos da coleta "
será que esta se adaptando ao ambiente? Incrivel....
Será que está também é uma schefflera? 
Será que esta também é? ? 
Será que estamos diante de uma  Microlicia sp. (Melastomataceae) ? Ou Sipanea hispida,  RUBIACEAE?
Sera que estamos falando da mesma espécie........veja
Será que estas sementes ja estão prontas para germinar? Ou eu tirei o fruto cedo demais?
Será que este é um tronco de S. granulosoleprosum ou S.mauritianum? 
"Será que estou confundindo com
outra, achava que fosse um arbusto!"
Será que estou errado, não seria Olho-de-pavão ?
Será que eu morri e não percebi????
Será que eu passei perto então?? Rs.
Será que existe muita variação morfológica na folha?
será que existi indicio que o wasabi seja utilizado pra combater rinite ou sinusite ? ...... rsrsrsrs
Será que falei errado?! Seria arvore ou planta mesmo?! Pq quero que tenha sombra..
Será que falta detalhe na foto?
Será que florido , vai ter folhas ?
Será que foi introduzida ou é nativa mesmo?
Será que foi um Raio que iniciou o Fogo,Tem uma parte da árvore extourada.
Será que foi?...😯
será que fui enganado e isso não é ipê?
Será que gosta, ou precisa, de frio?
Será que houve uma poda drástica? Outras espécies são mais raras no Brasil mas pode se consider a possibilidade. A mais comum é Magnolia champaca e Magnolia grandiflora mas bem diferentes. Magnólia é um gênero predominante do Hemisfério Norte e atualmente conta com 290-300 espécies. Pode ser também a Magnolia liliflora que é justamente um dos ancestrais desse híbrido. 
será que isso é Puya também? Essa é da Serra do Tepequem, Roraima, desconfiei ser Puya, agora vejo que tem as mesmas combinações de cores 
será que isso não seria o timbó ou guaratimbó ?
Será que isso tb ę chamado de bertalha? Quando eu era criança lembro que comia umas bolinhas pretas e meu pai chamava aquilo de bertalha.... alguém sabe?
será que isso tem haver com a tal tiririca do brejo ? ..... rsrsrs
Será que já compararam o efeito  das duas espécies?
Será que já é com base numa análise genética?
Sera que ja é suficiente pra eu deixar de ser "caro Gui"?
Será que junto com "el permiso"obrigar, mesmo, as pessoas a fazerem um cursinho de cuidados , respeito a natureza ?!?!
Será que leite puro,nâo de caixinha, neutraliza qualquer toxicidade dela ?   Estou bem preocupada.
Será que mais de 60 anos Hugo?
Será que matam a planta ou convivem bem? Não quero perdê-la, é filha única!
será que me enganei? alguns inseticidas usam inibidores da colinesterase. agora tá certo, se não me engano alguns são do ramo das piretrinas.
Será que me engano? Acho que são bons hospedeiros para sementes de orquídeas.
Será que me venderam como cravo de defunto (Tagetes) no lugar de margarida
Será que melhorou Arnaldo Rentes 
Será que minha mãe plantou duas plantas no mesmo vaso? Pq tem sambambaia ai tb.
Será que ñ é o maracujá doce? Conheço assim por esse nome...ele dá um fruto bem pequeno.
será que n seria o lugar... falta de sol... sei la.. ja vi umas em locais sombreados meio estioladas... por isso pensei... mas bom ver direito, quando der flor não tem erro...
Será que não compartilham mais nenhum clado? rsrsrs
Será que não cresce mais?
Será que não dá pra remover o portão?
Será que não é a  sálvia roxa? Marcela Bergamini FernandesOlha essa página http://rwpaisagismo.blogspot.com.br/2012/01/flores-salvia-roxa-salvia-farinheira.html
Será que não é a hipómea alba? http://www.jardineiro.net/plantas/boa-noite-ipomoea-alba.html
Será que não é a Kielmeyra coriacea?
Será que não é a rhipsalis  elliptica?
Será que não é a Senegalia bonariensis (Gillies ex Hook & Arn.) Seigler & Ebinger, não tenho certeza. 
Será que não é alguma Acanthaceae mt doida?
será que não é aquela goiaba roxa do serrado ?
será que não é aquele ipê de jardim ?
Será que não é banana-côco
Será que não é boldo brasileiro? 
Será que não é broca ?! Pergunto pq quando trabalhava em um viveiro eles descartaram algumas palmeiras por causa da broca, só dava pra ver que tinha problema pq as folhas novas estavam vindo com problemas, meio retorcidas acho.
será que não é do gênero Luehea? na floresta atlantica tem parecidas, mas nós conhecemos como pata-de-vaca
será que não é Eugenia brasiliensis?
Será que não é Eugenia Brasiliensis? http://www.colecionandofrutas.org/eugeniabrasili.htm
será que não é Inga marginata??
Será que não é Mimosa bimonucrumata?
Será que não é Mimusops caffra?
Será que não é Mollinedia elegans?
sera que nao e o jasmim  msmo?  estou na duvida
Será que não é Ora Pro nobis?Vi na minha amiga é igualzinha esse espinho é uma trepadeira cerca viva,eu ainda não conheço porque a minha está novinho não tem esses espinhos,as folhas diz que é comestivel,já esperimentel
será que não é ormosia arborea, a famosa olho de cabra?
Será que não é outra espécie de boldo?
Será que não é papel-machê pintado?
Será que não é Periandra mediterranea? :)
Será que não é resedá?
sera que nao é salvia ?
sera que não é Sibipiruna?
Será que não é T. mallemontii? Cadê o resto da planta? Se for a barba-de-velho é a usneoides, senão deve ser a mallemontii. www.bromeliad.org.au/pictures/Tillandsia/mallemontii_j.jpg
será que nao é taboa ?? Já vi ai em SP até em cima do potno de onibus hehe
será que não é um araça , trazido pelos passarinhos da cidade vizinha ... Araçatuba kkkk
Será que não é uma espécie de Hyptis
Será que não é uma espécie dioica?
Será que não é uma guaricana, geonoma spp.?
Será que não é uma Heterotaxis brasiliensis? Parece que as folhas bem mais com esta do que com aquela. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3895
Será que não é Zanthoxilum?
Sera que nao é?Aceito mais sugestões.
Será que não era liana?
Será que não está gripado? rsss
Será que não está meio alta pra Cipura?. Tem também Eleutherine sp.
Será que não estava madura ainda?
sera que não ficou mergulhada em hormonio enraizador?
Será que não ficou nenhum gene da moeda na espécie?
Será que não há uma forma de consumi lo?
Será que não ocorre um acúmulo de gás nessa "raiz"?
Será que não pode ser  Lonchocarpus campestris?
Será que não pode ser hortelã-pimenta?
Será que não pode ser o solo?
Será que não rola fazer algo a respeito p pedir a retirada?
Será que não são 2 plantas no mesmo vaso? Uma hipótese.
Será que não se trata de uma Luehea cf divaricata?
será que não seria uma variação da espécie? encontrei essa foto na internet que os frutos são oblongos... http://www.panoramio.com/photo/69509230
Será que não tem ninguém que consiga identificar essa planta? Um problema aqui [e que as solicitações acabam se perdendo Grato
Será que não tem uma variedade sem espinhos? Muito semelhante
será que não vão fazer o resgate?
Será que não???
Será que nasce aqui no cerrado? vou fazer o teste!
Será que nem rebrota na primavera como os outros lírios?
Será que ninguém aqui conhece uma muda de Cacau???
Será que ninguém conhece mesmo😑
será que ninguém deu uma mão pra ele nascer alí? kkk uma mão, um mamão!
Será que ninguém mesmo conhece essa linda florzinha?
Será que ninguém sabe que planta é essa?
Será que ninguém vai me ajudar?
SERÁ QUE NO ES UNA Convolvulaceae Y ES DE OTRA FAMILIA???
Será que no Mercado Livre a gente consegue sementes?
será que numa areia úmida vai ????interessante, conte-nos depois como fez!
Será que o Celso Paiva ta por ai? Ele sabe muito sobre palmeiras
será que o exemplar estava inteiro? pela folha, se assemelha muito...
será que o fruto não era um cipó sobre a árvore, com essa inflorescência e sementes eu diria ser Dioclea mesmo (cipó), no caso da imagem do fruto)>
Será que o membro do grupo que sugeriu apagou o comentário?
será que o nome popular é pau jacaré?
Será que o plátano foi trazido pra cá pelos europeus?
Será que o pulgão fez xixi?
Será que o que ganhou não é folha de inhame?
Será que o vaso está pequeno? Porque ela pode quer se espalhar e o vaso é pequeno. Aí ela cresce pra cima. Será?
Será que óleo de neem funcionaria? Matei pulgões na minha mexerica assim,  e é totalmente orgânico...
Sera que oq eu vi e parecido entao, pode ser! Vo pesquisar melhor aqui para ver se acho oq eu vi. Rsrs.
será que os beija-flores gostam de todas? só tenho da última
Será que os brotos são rosas e depois abre as pétalas brancas, por isso esse visual rosado?
Será que os dois vão chegar a idade adulta ou apenas um irá vingar?
será que os espinhos atravessam uma luva de borracha?? é tão dificil colher sem se machucar...
Sera que os espinhos são pela idade (e depois ela perde), ou é alguma var. Horrida da vida? Aqui é cheio de Rhipsalis suspensas, achjo que flocosa, sem espinhos.
Será que os frutos da minha árvore são comestíveis?
Será que os frutos são comestíveis e ninguém ali sabe?
Será que os frutos são saborosos?
Será que os tubérculos que elas produzem e espalham tanto por aí têm algum uso alimentício ou medicinal?
será que pega bem com estaquia?
Será que pega de galho?
Será que pega por estaca como a mandioca?
Será que pega por estaquia esses galhos?
Será que pega por estaquia? Tem aqui na minha rua...linda
sera que pega se eu arrancar e plantar no cerro que tem atras de casa?
SERÁ QUE PELO FORMATO DAS FOLHAS E CONSIDERANDO SER UM LIANA NÃO SERIA POSSIVEL UMA DICA PARA DESVENDAR ESSE ENIGMA ? 
Será que planta tem claustrofobia????
Será que pode comer?!
Será que pode ser a Zanthoxylum regnelianum?
Sera que pode ser aroeira preta.
"Será que pode ser Canavalia bonariensis?
Essa planta que encontrei estava sobre outras plantas...é trepadeira"
Será que pode ser Davilla  rugosa (cipó caboclo)?
Será que pode ser Emilia sonchifolia ?
Será que pode ser Mikania? Veja se os capítulos tem quatro flores e quatro brácteas involucrais. De onde?
"Será que pode ser Mimosa caesalpiniaefolia (Sansão do campo)?
Existem alguns lugares por aqui com cerca viva."
Será que pode ser o hibiscus cannabinus? Eu só tinha visto de flores vermelhas, mas agora encontrei fotos com flores amarelas
será que pode ser Senegalia polyphylla (Monjoleiro) #Fabaceae
Será que pode ser uma Boraginaceae (Cordia sp.) ?
será que pode ser Vespa-de-galha? veja: http://darcibergmann.blogspot.com.br/2013/03/vespa-de-galha-ja-ataca-eucaliptos-no.html
Será que pode ser Zygia selloi? Ingarana
"Será que poderia me enviar algumas sementes. ?
Não prejudica a planta , depois da florada  onde tinha flor , cresce as sementes.  , se puder , eu gostaria muito. 
Mas não fique acanhada de dizer não.  Muita gente me promete sementes e nunca me enviaram. 
Prefiro um não do que esperar e não chegar. 
Se puder , manda uma mensagem no messenger."
será que poderia ser a crassula ovata?
Será que poderia ser a guatteria australis?
Será que poderia ser uma variação dentro da espécie E. uniflora?
Será que posso comer tb? Parecem gostosos !!! xD
Será que posso cultivar em 1vaso ela parece ter um crescimento rápido
Será que posso deixa la alí? Não vai prejudicar a outra
Será que posso transplatá-lo pra local definitivo? Tô desconfiada que vem floração né?  Tá num vaso grande de plástico.
Será que precisa de algum procedimento especial pra germinar as sementes? ou só enterrar mesmo? vem muitas dentro dele!
Será que precisa do prego realmente?
Será que precisa falar que é uma Euphorbiaceae? 8-)
Será que precisaria de mais sol? Ela cresceu muito rápido. Pensei que estivesse bem adaptada.
Será que prejudica  a Roseira? Estão  no mesmo vaso
"Será que realmente é uma artemísia?
Alguém conseguiria chegar ao nome científico completo?"
Será que resiste ao clima no sul do RS? Frio, calor e umidade excessivos! Vou tentar!
Será que rola fazer artesanato com essas sementes. São tão lindas
Sera que sao as mesma arvore pq sei que o nome caraba e nome popular
Será que são as mesmas
será que são as mesmas Hugo... claro as que estão florindo não passaram por um tratamento destes....estão livre leves e e soltas ...
será que são as sementes dela junto a flor????? a bem poucas por aqui gostaria de tentar reproduzi-las
"Será que são batatinhas as raizes ?
Assim que acabar a florada vou arrancar umas e plantar em um vaso!"
Será que são cachos de Yucca?
Será que são cinzas mesmo?
Será que são comestiveis?
Será que são os famosos pepinos silvestres?
Será que Schultesia gracilis ?
Será que se adaptam bem no Rio Grande do Sul? Podes me orientar quanto a época mais apropriada para plantio? Agradeço muito Celso Paiva.
Será que se eu separar eles se desenvolvem?
Será que se eu te mandar algumas folhinhas pelo correio chegam inteiras? Tipo numa caixinha...
Será que se eu trocar ela de lugar , ela irá morrer ?
Será que se lixar a casca ou deixar de molho acelera a germinação? Da para fazer alporquia.
Sera que se plantar esses galhinhos pega?
Será que se plantar nasce Lênins?
Será que se trata da mesma planta? 
Será que seja Myrcia tenuifolia?
será que sem as estrias pode ser uma Pseudobombax grandiflorum?
Sera que seria #Asteraceae?
Será que seria a Psidium guajava?
Sera que seria a VITEX POLYGAMA ?
Será que seria Eriobothrya japonica?
Será que seria Luetzelburgia praecox? Li que esta espécie só foi coletada no MT e MS...
Será que seria o Inga macrophylla?
Será que serve de alguma coisa em São Paulo???
Será que serve pra alguma coisa ?
Será que só as folhas novinhas é que são mais arredondadas?
sera que sol na parte da manhã é suficiete? moro em um ap que é meio limitado, na area de serviço pega o sol da tarde, mas ai o problema é espaço :/
Será que suporta calor?
Será que também é exótica? Vai ver é coleguinha mexicano da Agave, rs.
Será que tem a mesma propriedade que a miconia albicans?
Será que tem a ver com este outro exemplar? 
SERÁ QUE TEM ALGUM EMBASAMENTO CIENTÍFICO E EFICAZ DE SEU USO ?
será que tem algum parentesco com o pequi? a flor parece demais
Será que tem as duas Bianca? Só que as Canárias ficam no Atlântico e as Ilha Feeji no Índico, isso? Os esporos voaram até lá e pronto.!
Será que tem como fazer mudas
Será que tem essa altura toda?
Será que tem folhas ásperas?
Será que tem mais por perto? Moro em Sorocaba, é pertinho de Itapetininga mas não acho de jeito nenhum! Tem até pequi (Caryocar brasiliense), mas nada de marolo..
será que tem mais? 
Será que tem no livro "Árvores Notáveis do Jardim Botânico do RJ"?
Será que tem outro nome mais popular??
será que tem pra comprar ?
Será que tem relação com a planta chamada de Juruveva ou jurubeba
Será que tem sibipiruna também ?
Será que tem Smilax sem espinhos?
Será que tem uma adubação especial pra floração de ipê Luciana?
Será que tem utilidade medicinal?
Será que tirando foto mais especifica da flor pode ajudar?
será que to certo? Alguem confirma
Será que um dia eu junto minha paixão por arte com a por biologia?
Será que um dia saberemos como certas espécies se edpalharam desta forma ? Seria muito legal
Será que um mês assim ela ainda sobrevive ? 
será que uma Centrosema?????
será que uma poda não ajudaria?
Será que usando o método do caqui amarra com alcool, não seria comive?//
Será que vai sobrar pra mim? Kkk
Será que vamo ter que chamar o "Gil Brother" pra resolver? rsrsrsrs.. Galera não conheço todos vcs, mas, acredito que nossos caminhos profissionais estão ligados, afinal temos o mesmo ambiente de trabalho... Acalmem-se, pois, temos que somar forças! Temos muitas figurinhas pra trocar nesse incomensuravel universo da identificação! Outra coisa, não estudamos pra perder o controle da situação, mas, sim pra saber qual a melhor estratégia: Fazer um aliado ou ganhar um inimigo? Um abraço pra vcs e espero que esses mal entendidos não tornem o grupo uma coisa chata e desagradavel, afinal somos adultos e não devemos nos referir uns aos outros como "muleques"!
"Sera que vc é tao cabeçudo assim, não percebeu que é a mesma planta?
São nomes diferentes
Eu cultivo essa planta a anos e já comprei bulbos dela em varias exposições de flores aqui na minha cidade."
Será que vc me arranja uma foto dela? Aqui no Sul estão aparecendo palmeiras de outros Estados. (Cultivadas como ornamentais)
Será que vc me consegue uma muda?
Será que vc me consegue uma mudinha P a próxima vez que eu for a BH (meados de abril) Laura?
Será que vc pode me mandar umas sementes?
Será que vira árvore grande, a ponto de ser inviável , por estar em um jardim pequeno e bem próximo de coqueiros?
Será que vira doce , geléia , suco ? Isso muito me interessa ... Vou fazer minhas experiências e depois conto p vcs .
sera que voce consegue algumas sementes dessa planta ?
Será que você pode me enviar algumas sementes dessa preciosidade por favor. Pago o frete. Na Próxima Primavera terei sementes de frutíferas interessantes como essa, e então te envio as sementes que quiser.
Será que você pode, por favor, me enviar algumas sementes dessa espécie?
Será que você poderia informar mais detalhes, como local de ocorrência ou coleta, características das folhas e ramos?
Será que você poderia me enviar as fotos dessa planta? Dela sem flor, e depois quando ela florir? :)
Será que vou ver o meu assim !
Será rabo- de-arara? Norantea guianensis?? Vi no Lorenzi...rs
será retirada =D Obrigada!
Será Sálvia ??
Será Sangra d'agua (Croton urucurana)? Não tenho certeza...
Será Sansão do Campo?
Será se cresce em ambiente mais hostil, sob estresse?
Será sempre uma eterna luta Rodrigo.
Será Senna obtusifolia?
sera sera?
Será Serjania gracilis Radlkofer?
Será sim! Se tiver qualquer dúvida ou precisar de ajuda, pode me chamar inbox. Boa sorte com nossas pitangueiras!
sera simplesmente seu processo natural? estava cheia destas folhas , alem das formigas fazerem a festa...estava assim hoje, vai ver não e nada além da vida como ela é?! 
será sinônimo....?
será siriguela?
será sorocea bonplandii - moraceae? Vi aqui no grupo uma identificação parecida.
Será T. laeta mesmo?
será Thuja??
Será tipo wintergreen
Sera Trema micrantha,pau pólvora?
será tucum? a mais comum aqui no sudeste é a brejauva
será um (Drosophyllum lusitanicum)? pode ser que sim
Sera um astrophitom ornatum?
Será um chute 
"Será um chute ;) . Cattleya mantiqueirae (sinônimo
basiônimo Sophronitis coccinea subsp. mantiqueirae Fowlie)"
Será um cipreste?!...
Será um fruto do Oiti?
Será um grande prazer eu te conhecer e vou comprar um número da revista pra te acompanhar, só tenho exemplares antigos antes de 2008. Parabéns pelo seu grande trabalho de divulgação do verde, como eu disse anteriormente "esse cara é você" ao contrário de Roberto Carlos pois sempre te encontrava na Internet...kakakakaka!
"Sera um grande prazer Hugo Arruda Castanho Junior! 
Ah,quanto ao uso. ..imagina que é espinafre"
Será um ipe verde, ou tabaco???
será um Marolo
Será um Pau Formiga? Triplaris sp.
Será um prazer meu amigo !!! Obrigado pelas palavras....até me senti encorajado a deixar o post !!! Rsrsrs
Será um prazer se eu puder ajudar de qqer forma! Vou queimar uma pestana e ver se chego a alguma coisa! O grupo é de fato muito legal, útil e, imagino, bem difícil de moderar.....rs...abç
Será um prazer! Me envie o link por gentileza
Será um prazer. Só me falar o dia
Será um prazer. Veja bem. Fazemos amizades no facebook com pessoas que muitas vezes (a grande maioria) não temos nenhuma ou muito pouca afinidade, e ainda assim levamos tudo adiante e numa boa. Como então deixar de curtir e ser prestativo com os amigos afins? Gente que curte e respeita a natureza não se encontra ali na esquina, é coisa rara e não podemos perde-los de vista!
Será um Psidium ?
Será um variedade/espécie de cinerária? Vamos aguardar mais opiniões.
Será uma amarilidaceae?
Será uma Canna? Vamos ver.
Será uma Dahlia sp., Asteraceae?
será uma doação. Vou tentar coletar para vc. Mas tem que  escrever meu nome certo, tá? E me lembrar por mensagem dentro de 1 mês mais ou menos.Só irei lá no fim do mês e lá está chovendo muito, o que me faz duvidar de ter muita semente.
Será uma eriosema?
Será uma erythrina?
Será uma espécie ainda não identificada?
Será uma espécie de Helicónias papagaio?
Será uma espécie de Iridacea ?
Será uma espécie nova? Nesta imenso universo, nenhuma ajuda ou opinião?
Será uma estratégia de sobrevivência ? Pouca luz?
Será uma eterna luta mesmo...o conhecimento se constrói...somos seres inacabados, em  constante aprendizagem...
Será uma expedição maravilhosa
Será uma gameleira
Será uma honra receber gente tão sabida!!!
Será uma Huberia??
Será uma Iresine herbstii?
Será uma Maclura tinctoria?
Será uma Myrsinaceae?
Sera uma Pachira aquática ?
Será uma panc!?
Será uma semente de Spathodea campanulata que não se desenvolveu completamente?
Sera uma Senegalia?
Será uma Senna pendula??
Será uma sete copa (Terminalia catapa)
Será uma variedade da M. arundinacea?
Será uma Vochysiaceae?
SERÁ UN EJEMPLAR DE SCHIZOLOBIUM PARAHYBA????
SERÁ UN TIPO DE BEGONIA? TIENES FOTOS DE LAS HOJAS Y UNA DEL CENTRO DE LA FLOR?
SERÁ UN TIPO DE CESTRUM sp????? TIENE CHEIRO? O AROMA?
SERÁ UN TIPO DE CLERODENDRON? ES UNA BELLEZA!
SERÁ UN TIPO DE IPÉ? TABEBUIA SP.
SERÁ UNA PILEA EN MAL ESTADO?
SERÁ UNA RIVINA HUMILIS?
SERÁ UNA RUELLIA ANGUSTIFOLIA?
SERÁ UNA SELAGINELLA?
SERÁ UNA TILLANDSIA SP.?
Sera uvaia ou orvalha parece e que esta escuro para min ver a minha mais acho que e
Será vcs estão no mato direto mesmo? rsrs Ja verificaram todas as fitofisionomias de todos os biomas? Vcs conhecem o SPLINK, REFLORA, GBIF. HOrus?
Será verdade essa história? Libélulas são predadoras de outros insetos que capturam em vôo. Não são atraídas por flores.
Será Vernonia esculenta ?
Sera Vriesea? Ta com cara de Aechmea ou outro gênero. Se tiver espinho ñ é Vriesea. Foto n da p identificar direito.
Será, Ana? O caso é que essa é bem menor e também mais grossa que as bananas da terra que já vi...
Será, Gerdaff Lóra? O que conheço tem as folhas bem diferentes.
Será, Marcelo? kkkkk
Será, me passa uma receita de algum site com essa planta
Será, nossa, considero muita sorte ter nascido por acaso esse no quintal, as outras todas foram compradas, só o branco que ameaça de dar umas florzinhas brancas todo ano, o amarelo eh preguiçoso e o roxo foi podado por ataque de cupins e ameaça de cair,  e agora um rosa? Vou começar a chamar aqui de casa dos ipês kkkk
Será, segundo um trabalho que li o Abricó de praia é uma planta exótica:  O Abricó da Praia (Mimusopsis comersonii), pertence à família das sapotaceae, originária de Madagascar, uma ilha perto da África (Pio Correia, 1984).
Será!?
Será!? Como eu faço?
Sera!? Essa eu não plantei não....  Kkkkk
sera?
Sera?
Sera?
Será?
Será?
Será?
Será?
Será?
Será?
Será?
será?
Será?
será?
Será?
Será?
será?
Será?
Será?
Será?
será?
será?
será?
será?
Será?
Será?
será?
será?
será?
será?
será?
será?
será?
será?
Será?
Será? 
Será?     http://www.paghat.com/knautia.html
será?  é bem maior que uma violeta tradicional
Será?  ela tem tipo umas frutinhas vermelhas.
Será?  Por que você acha?  Pode ser mesmo. Só não achei desde o início porque a flor eu achei mais parecida com as de Gratiolaceae.
Será?  Por que você acha?  Pode ser mesmo. Só não achei desde o início porque a flor eu achei mais parecida com as de Gratiolaceae.
Será?  Salix abre uma tremenda copa, e o comportamento basal? Comichão pra saber o que é isso agora kkkkk, não tem mais fotos não?
Será? :O
Será? A folha é bem diferente
Será? A folha vai ficar assim? 
Será? A primeira não tem o miolo branco e as folhas da azulzinha estão menores
"Será? À primeira vista parece, mas está parecendo uma trepadeira. 
E as folhas são diferentes"
Será? Achei a folha pouco parecida. Talvez seja por estar mais amarelada ou por ter poucas folhas, mas não sei :/
Será? Achei bem parecida, mas não sei se é a mesma
Será? Achei ela tão diferente
Será? Achei essas folhas mais claras e estreitas. Não toquei na hora, mas a textura, mesmo pela foto, parece ser mais pilosa.
Será? Acho q o fruto da calycina é amarelo!
Será? Adib Elias
Será? Agora vou ter que procurar e pesquisar!
Será? Ana Carolina Devides Castello
será? as folhas parecem diferentes, ali em baixo..
Será? As folhas parecem um pouco diferentes
Sera? As folhas parecem um pouco menores... Vou tentar tirar foto com uma escala pra ter uma nocao melhor!
Será? Até fui dar um google, veja: https://www.google.com.br/search?q=Brillantaisia&num=100&newwindow=1&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjr0qrO7sDLAhWB5yYKHR7DDKcQ_AUIBygB&biw=1420&bih=806
Será? Bacupari parece ter as folhas mais largas, e essa tem as folhas mais lisas..
Será? Bem que está parecendo.
Será? Cattleya aurantiaca (outra que é agora Guarianthe) é amarela ou laranja, será que daria essa química? A verdade é uma só: Se não vem com a plaquetinha dos ancestrais a coisa fica feia porque só de Cattleya (stritu sensu) teríamos por volta das 65-70 espécies. Que número matemático daria se resolvessemos cruzar umas com as outras?
Será? Daniel Saueressig. Nesta mesma área eu identifiquei a M. robusta, e achei que o tamanho das folhas, disposição dos frutos e textura do caule diferente (a M. robusta tinha ranhuras longitudinais e coloração avermelhada), por isso achei que parecia mais com a M. evonymoides. Olha as fotos que tirei da M. robusta: 
será? deixei de plantar um aqui porque me disseram que fica bem alto e com uma copa grande... existem muitos tipos?
Será? E como ela surgiu? Não conhecia. Fui pesquisar no Google. Rs
Será? E pode comer?
Será? Era um toco remanescente (com brotação) de uma árvore cortada de uns 60 cm de diâmetro, que provavelmente estava n dossel da floresta!
Será? Está bem diferente do caqui-bravo que pesquisei aqui!
Será? Estou na dúvida porque o tronco dela não descasca igual canela...
Será? eu já havia esfregado uma das folhas com os dedos, mas não soltou  nenhum cheiro característico
Será? Eu sempre vejo por aqui e os europeus que vivem aqui falam que é. Vamos ver a conclusão!
será? geralmente ela tem um monte de tricomas ferrugíneos
Será? Isso é mais comum nas mimosas. vamos ver.
será? isso me parece flor de Solanaceae (e não de Bignoniaceae)... se não tiver latex (senão diria Apocynaceae, a família)...
"Será? Kkk
A surimanensis?"
Será? Mas a inserção das folhas esta diferente...
"Será? Meu marido comeu e não  sentiu bem 
Por isso  resolvi perguntar"
Será? Não consegui ver espinhos/acúleos nas fotos...
Será? O espiral parece não ser nativo.
Será? Olhei no Google e apareceram algumas imagens diferentes da minha planta 
Será? Os espinhos estão tão diferentes... Existe toda essa variação? Olha uma mamica que achei no local mesmo: 
será? pesquisei e diz que alfeneiro dá flores... mas esta árvore nunca floresceu.
sera? pq tinha um tronco bem fininho, so com alguns galhos, e pesquisando no google nao parece com ela
"Será? Que bacana!!!
Obrigado Daniel."
Será? Que fofa!
Será? Rsrsrsrs
será? sei não hein...
Será? Tá meio diferentão pra Cinamomo.
Será? Talvez arrancar uma folha seja semelhante a isso..mas desse jeito aí ta um banquete pro ataque de insetos  e patógenos. Nao acha?
Será? Tenho ele a 30 anos e ainda não se espalhou! Isso ai dá flores em forma de estrelinha amarela bem perto do chão?
Será? Tenho pitaya branca e vermelha que ainda não produziram mas os galhos do cactus é diferente
Será? Tinha só uma única e grande semente
será? To até achando que é essa... por que li que o Rami tem a folha branca embaixo, mas a nossa não tem.
Será? To com o cha errado?
Será? To tentando germinar pimentão faz tempo, aí ela nasce espontaneamente na horta kkkkkk essa natureza!
Será? Tomara!
Será? Vamos verificar com o Mauro Peixoto? rsrs
Será? Vou pedir pra abrirem e mando foto novamente. Não estão comigo. Mas qd fotografei parecia semente mesmo...
Será? Vou ver outra vez.
Será??
Sera?? Se for vai florir 😍
Será???  Nunca cultivei inglesa só doce... então  vou aguardar.  Obrigada Izaias Matos.
Será??? Que alegria se for!!!
Será????
Será????, são lindas
Será?....Pode ser né...to pra pega estaca da branca double
Será. Está parecendo mais com um cipó conhecido por escova de macaco.
Será... gente alguém tem está planta...
sera... n ta meio grande...  6  cm...   talvez Macrolobium... seria bom ver o fruto... ta dificil... tenho duvidas ainda...
Será....não achei.algo parecido
será...uma arvore adulta a folha do Jambo é bem maior...
Seraaas?
Seraia ??? naum sei o nome cientifico ... mais parece...da pra comer
Seralha pode comer,e faz igual a couve.
Serão cultivadas com todo carinho
Serão todos muito bem vindos!
Serás um Marolo?
Seratonia siliqua. Em regra, é dióica!
Serei bem direta! Eu quero. kkkkkkkk
Serei sincero c vc . O site do Gerson Luiz Lopes n tem validade científico/academica. É apenas um site pessoal.
Serei sincero c vc Leandro Reinaldo. N sei q é o autor da foto,, mas ela foi editada sim. Foi cortada.
Serei sincero c vc. N encontrará infos confiáveis em outro lugar a n ser no Google acadêmico e na dissertação  do Leandro. Fico em dúvida se leu mesmo Manoela Laurindo, pois nessa dissertação tem curiosidades e nomes populares dela e outras sp. Se procurar c calma encontrará infos bem legais no Google acadêmico tb.
Serena Rodrigues Correto. É a  Kielmeyera coriacea. Popularmente chamada de  Pau de Leite
Serena Rodrigues, não tenho das gemas. Posso conseguir quando for lá novamente. Mas está parecendo ser ela mesma por esta última foto que postou. É uma raridade o tronco desta maneira por aqui, apesar do cerrado ter muito troncos retalhados.
seres humanos chamando arvores de invasoras... soh rindo... a praga eh o homem...
Sérgio Adachi
Sergio Adaid
Sérgio amassei inclusive folhas já secas e não exala cheiro.
Sergio Assumpção logo a sua sairá flores ^_^ ♡
Sergio Augusto Faroni, tem fotos de detalhes das flores?
Sérgio Barbosa
Sérgio Charro
Sergio e Sabrina taí a Expedição Transpantaneira que falei para vocês....
"Sergio é surtado. Eu estava no celular e não conseguir banir ele. Acho que os outros moderadores fizeram, pois não vejo ele mais na lista.
Obrigado Rita pelo aviso.
Att,
OBS: Por favor moderadores quando banir alguém avisar e explicar os motivos. Temos que ter critérios aqui."
Sergio E. Foguel aqui na região do sul de Minas Gerais conhecemos essa planta por Parreira! E aqui também ela é usada pra tratamento dos rins. 
Sérgio esta não tem cheiro.
Sergio fui dar uma olhada no site da Embrapa pois achei que eu estava errada..mas não.. Aqui no sul mesmo Rubus são chamadas amora.
Sergio fui lá ver a outra postagem. Acho que é Tibouchina granulosa, a quaremeira comum. Repara que as petalas são como granuladas.
Sergio Leandro, não entendi seu comentário.
Sergio Leonardo Fernandes Junior
Sergio Lindeberg Chaves
"Sergio Longuave, pesquisei pelo nome que vc disse e não me parece ser a mesma coisa. Nas fotos postadas por mim se trata de botões. Talvez vc achou que já fossem frutos.
Mesmo assim, muito obrigada."
Sérgio Luiz Embora ambas sejam variegadas, a que você postou é uma Monocotiledônia, meu palpite é um Ctenanthe sp. (Marantaceae), a outra é uma Acanthaceae!
Sérgio Martins Oliveira
Sérgio Martins Oliveira
Sérgio Martins Oliveira veja aí....
Sérgio Meireles, obrigado!
Sergio Meirelles
Sergio Meirelles
Sergio Meirelles
Sergio Meirelles a que nasce em calcario não é a p. herniarioides?
Sergio Meirelles É um pto de vista pessoal q tenho e defendo c firmeza. rsrs As vezes o face da impressão q estamos discutindo, mas n é. Espero q entenda. Eu gostaria de referências científicas para humanos. Sem referencia academica n concordo em sugerir ingestão ou uso medicinal.
Sergio Meirelles e Wagner Carvalho Silva uma vez eu postei um paper bem legal a respeito. Mas acho q foi em outro grupo.
Sergio Meirelles viu o link?
Sergio Menon qual é a origem?
Sérgio Monteiro , bom dia, estou saindo agora ,assim que te ligarei outra hora que te for conveniente. Se puderes postar uma foto ... convivi com os 3 tipos dela que citei,  muito refresco fiz de uma delas, talvez eu consiga reconhecer... creio que a que busco  Sambucus nigra ,só tem lá por cima no mundo. Obrigada! De qualquer jeito vou ver se subo a serra para vê-la de perto!
Sérgio Monteiro ..... creio ainda não se tratar dessa planta de sua sugestão ..... mas mesmo assim agradeço a colaboração
Sérgio Monteiro ........ obrigado pela luz .... irei monitorar os botões florais para ver se crescem no formato de pistilo conforme imagens em alguns sites
Sérgio Monteiro,  quero sim, se for  da  Sambucus nigra flores achatadas ... sim quero muito! a outra é Sambucus racemosa , e não rola ...conhece se alguém já a usou para ingerir ?
Sérgio Monteiro, a que tenho na chácara é igualzinha a essa e eu como.... é bem gostosinha...um pouco azedinha...qual seria então?
Sérgio Monteiro, Luísa Ameduri, Atenagoras Brito, esta coisa de nome popular é um pouco complicado pois muda de região para região. Postei o nome de grumixama pois sempre ouvi falar que este frutinho rosa era um tipo de grumixama, mas você Sérgio, tem razão, pesquisando um pouco melhor encontrei o nome de JAMBINHO ROSA como sendo o nome popular e Syzygium myrtifolium  como nome científico e pelo jeito me parece ser ele mesmo pois achei várias referências para este fruto com este nome. Por isso que esta página é muito legal. A gente acaba aprendendo muito coisa. Bom, se quiserem confirmar e postar aqui, seria legal pois todos aprendemos. Abraço a todos.
Sérgio Monteiro,eu não tenho nem um pouco de duvidas sobre ser Eugenia florida... veja nas literaturas e certifique-se.
Sergio Morales,a foto não aparece devido as suas configurações de privacidade
Sérgio Muniz, muitos leigos chamam várias tillandsias de "cravo-do-mato".
Sérgio Muniz, o horror é o nome "cravo-do-mato" e não a planta. Tenho dela e gosto muito.
Sérgio Pimentel eu nunca tinha ouvido falar!
Sérgio Pimentel Eu teria feito a mesma pergunta kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Sérgio Pimentel, Calabura é o nome vulgar da espécie arbórea Muntingia calabura, da família Muntingiaceae. Seus frutos são pequenos, globosos e muito doces, sendo muito apreciados por aves e morcegos, peixes. Tornando esta espécie muito importante para a atração da fauna em áreas de reflorestamentos. 
Sergio Ribeiro Porto  olha só http://www.namethatplant.net/gallery_compari.shtml?compare=leaves%20of%20Magnolia%20species
Sergio Ribeiro Porto é arbórea? Parece Tibouchina granulosa, a quaresmeira.
Sergio Ribeiro Porto: trata-se de Dahlia pinnata Cav., a popular "dália" dos jardins. Raízes aquosas comestíveis, saborosas.
Sergio Roberto Sigrist, e Enrique Salazar, conhecem?
Sergio Roberto Sigrist, tem plantas desta em frente ao galpão da reciclagem e jé me disseram que era uma espécie de ora-pro-nobis. Sempre tive minhas dúvidas, espero que alguém do grupo mate nossa curiosidade. Abraços.
Sergio Roberto Sigrist: todas as "perésquias" (Pereskia spp.) produzem flores depois de algum tempo de plantio (e em boas condições de luminosidade), que pode ser de meses (como Pereskia bahiensis - https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1044751088915700&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=3&theater).
"Sergio Roberto Sigrist: trata-se de espécie do gênero Pereskia, possivelmente Pereskia grandifolia Haw.
Mas Pereskia bahiensis Gürke (https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1044751088915700&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=3&theater) é muito parecida, embora muito mais rara em cultura.
Seria necessária a consulta de material completo para a confirmação da espécie."
Sergio Rodrigues é essa... eu não tinha fotos no celular, achei essas aqui de quando tirei. :)
Sergio Rodrigues, acho que você descobriu! Parece bastante!
Sérgio Salvador que pena!
Sérgio Santinelo, esta folha é desta planta que se chama taioba. 
Sergio Saretto como parece ser Andira paniculata - mata barata - é usada como inseticida nas comunidades do interior do país. Sim é uma planta venenosa
Sergio Saretto eu tenho uma bibliografia de frutos do cerrado que comenta que o bacupari é comestível!!!
Sergio Saretto porque VC acha que árvores sozinhas morrerão?
Sergio Saretto, eu uso este quando vou para Goiais e BSB, é só baixar o pdf Você vai amar...http://www.sema.mt.gov.br/attachments/article/441/SEMA_Guia_de_Campo.pdf ...
Sergio Saretto, você coletou amostras desta Eugenia klotzschiana O.Berg?
Sérgio Stähelin a grafia correta do epíteto é alfonsijoannis.
Sérgio Stähelin Certíssimo o seu palpite! E Jerivá!
Sérgio Stähelin não, não tenho...
Sérgio Stähelin olá, Sergio! As folhas da árvore da foto são menores e mais espaçadas.. vou olhar com mais calma a sua recomendação. Um abraço e muito obrigada 🙏🏻
Sérgio Stähelin sim. depende da idade. a anterior parece mais seca do que esta que envio. De acordo com Pterogyne tb🌿🌿 
Sérgio Stähelin, continuo esperando ajuda.
Sérgio Stähelin, Rodrigo Penati e Marcio M. Leogedario...fui ver a B. Porteana e achei também muito parecida com a Zebrina e a Alfonsi Joannis. Sinceramente já não sei mais qual delas é a minha. Algum de vocês poderia por gentileza  me esclarecer? Desculpem minha insistência...desde já agradeço!!!
Sérgio Tanaka https://en.wikipedia.org/wiki/Cordia_myxa
Sergio tem umas três sementinhas pra mim ?????
Sérgio Urbaneja de Brito 👍
Sérgio Urbaneja de Brito valeu ✌️
Sérgio Vinícius Quimey
Sérgio, creio não ser M.calvenses, pois a parte inferior não é vermelha. Obrigado.
Sergio, do interior de onde?
Sergio, facilita a identificação
Sérgio, gostaria sim
Sergio, lembra a Kinkan variegata. (Y)
Sérgio, o que eu sei seria que o Almirante da Marinha Francesa Louis Antoine de Bougainville juntou-se a um botânico de nome Philibert Commerçon e durante essa longa viagem pelo mundo descobriram para o ocidente a buganvílea. Anos depois o famigerado botânico Antoine Laurence de Jussieu (que codificou um dos sistemas de botânica hoje ultrapassado) quis prestar homenagem a Bougainville  emprestando seu nome à nova espécie (Bougainvillea - latinizado). Pouco antes a espécie havia sido descrita com o nome de Bouginvillaea (Buganviléa).
Sérgio, recentemente visitando uma obra (a gente faz projetos de jardins, reposição de vegetação por infração ambiental,etc,) achei um pé realmente enorme de P, dioica no município da Grande São Paulo chamado Cotia. Interessante que a planta vinha sendo cultivada como sendo um Craveiro-da-Índia, e olha, quem não sabe as diferenças morfológicas, folhas principalmente, pode se confundir com o aroma.
Sergio! Eu ja falei isso e também já disse que o da postagem nao é taraxacum! O que sera que querem pra parar de chamar aquele almeirao de dente de Leão?
Sergipe não é bem a região típica do ipê tabaco. A folha tiraria a dúvida.
Seria
"seria  ?  
 http://www.arvores.brasil.nom.br/new/tauva/index.htm"
seria  (Solanum capsicoides)
Seria  a B. rufa? ??? http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2011/11/bauhinia-rufa-bong-steud.html
Seria  a"Lobeira"?
Seria  Castanha do Maranhão - Bombacopsis glabra -?
"Seria  Dolichandra unguis-cati (L.) L.G. Lohmann,
Unha-de-gato ?"
seria  Kalanchoe daigremontiana ? chutando
seria  lindo numa parede
seria  uma Guarea sp. popular catiguá?
Seria ? Mulungu ou Suinã – Erythrina verna
Seria "amostra de planta prensada e em seguida seca numa estufa, fixada em cartolina padrão c/ etiqueta contendo informações sobre a planta coletada".
Seria "bengala de Sarawak", em malaio.
Seria "frutos com granulações alvas" ?http://www.revistas.usp.br/bolbot/article/download/11791/13568
seria "peonia"  (o nome popular ?)? Paeonia ....?
Seria "triális"? Andei pesquisando e cheguei a esta identificação. Agora com você citando as "flores amarelinhas bem pequenas", reforçou a minha suspeita. Rs! Obrigada!
seria #ANNONACEAE Rollinia ? me lembra algo , mas vamos aguardar o pessoal!
Seria #LEGUMINOSAE Caesalpinia pulcherrima (L.) Sw. ?
seria a  "Dracena Arborea" ?
Seria a  Guatteria ferruginea, Dri Lobs??
Seria a "Pimenta Neyde"?  Esta variedade é, aparentemente, uma cruza chinense-annuum com pods roxo! No Brasil, ela é chamada de Neyde (após as mulheres que descobriram) .Mesmo embora os frutos não se assemelham muito chinenses, ele ainda tem o gosto de chinenses. Uma das pimentas mais estranhas que eu já vi! 
Seria a A. lebbeck? É invasora?
Seria a araçá azul ?
seria a Aristolochia cymbifera Mart. & Zucc. , conhecisa como cipó milhomens ou jarrinha??
Seria a árvore de Comandatuba?
seria a assa-peixe Vernonanthura tweedieana (Baker) ?
Seria a babosa-branca?
Seria a baunilha?
Seria a bismark? Seria a washintoniana? Ou seria a buriti?
Seria a Camellia Japonica?
Seria a carrapeta?
seria a cedrela fissilis ??
Seria a cicatriz da inserção foliar, Gabriele?
Seria a comestível?
seria a Concolor né?
Seria a Cyrt. punctatum?
seria a da primeira foto dos comentarios...
Seria a dama da noite?
"Seria a Dioclea grandiflora?
Achei muito parecida."
Seria a Enrola semana(Ipomea cairica)?
Seria a erva de Lavadeira, se a flor for rosa é bem provável!!
seria a espada de são jorge? acho q sim
Seria a espécie popularmente chamada de Arnica?
Seria a Espinheira Santa?
seria a Eugenia speciosa Cambess ?
Seria a Euphorbia tirucalli - Aveloz? Conhecida também no tratamento de cancêr...?
Seria a flor??
Seria a guaçatonga?
Seria a Hibiscus radiatus?
Seria a Hydrocotyle bonariensis Eduardo?
seria a Justicia carnea?
Seria a Luehea grandiflora?
seria a macauba?
Seria a mesma ? Foto tirada em Piracicaba - SP 
Seria a mesma ... 
Seria a mesma "cassia amara"?
Seria a mesma conhecida como viuvinha?
Seria a mesma da esquerda? Pelargonium??? 
Seria a mesma dessa aqui? 
Seria a mesma dessa? Foto tirada no Parque das Águas em São Lourenço - MG 08 /2015 
Seria a mesma Dinis? Eu já vi latilabres de flores grandes e pequenas, parece que há mais de uma espécie com flores transparentes.
Seria a mesma espécie 
Seria a mesma especie da minha foto?:
Seria a mesma espécie Ilca?
Seria a mesma espécie, Laércio Loures? Fotografada na Serra do Curral (MG) 
Seria a mesma espécie? Em uma furna no município de Ponta Grossa, PR. 
Seria a mesma MANACÁ?
"Seria a mesma planta?
Esta foi fotografada em Nova Friburgo - RJ - 1200 mts aprox.] "
Seria a mesma planta? Também gostaria de saber. Volta Redonda -RJ 
SERIA A MESMA QUE CHAMAM DE CASTANHEIRA DA PRAIA ? OU CHAPÉU DE SOL ?
Seria a mesma que chamamos de "ligustro"?   Kkkkkk As ervateiras usavam isso pra "batizar" a erva mate.  Aves adoram!!!
Seria a mesma que essa? 
Seria a mesma que essas aqui? Tirei em milao ha 1 mes. 
Seria a mesma seriguela?
Seria a mesma?
Seria a mesma?
Seria a mesma? 
seria a mesma? 
Seria a mesma? 
Seria a mesma? 
Seria a mesma? 
Seria a mesma? 
Seria a mesma? 
seria a mesma?? Carvalhos M.G. 11.2016 
Seria a mesma?? To em duvida pelas mudinhas serem diferentes rs
Seria a mesma??? 
Seria a mesma????? Sueli Azeredo??? Em Cabo Frio! 
Seria a meu ver uma Ciperácea, não propriamente um capim como observou bem Juliano Dambrós.
Seria a mudinha Senna sp?
Seria a Mulungu?
Seria a namorada desse Rhodochiton atrosanguineum? 
Seria a nogueira de Iguape?????
Seria a Palicourea rigida (dom-bernardo ou bate-caixa)? Se for, é medicinal.
Seria a Pilea nummulariifolia?
Seria a Plukenetia volubilis
Seria a popular quaresmeira?
seria a Pourouma cecropiifolia?
Seria a primeira a ser convidada, junto com o Hugo Arruda Castanho Junior !
Seria a qualidade do solo pobre?
Seria a Quaresmeira?
Seria a semente. Não?
Seria a sensitiva?
Seria a Sibipiruna?
Seria a Solanum paniculatum?
Seria a Sonchus asper?.... :'(
Seria a Tabebuia aurea, a caibreira?
seria a tal crepe do japão???
Seria a tal da rosa-de-madeira (pelos frutos grandes e secos) né Claudio Santana? Merremia tuberosa.  Imagem da Internet 
Seria a Talisia esculenta, talvez ?
Seria a tamareira-anã (Phoenix roebelenii)???
Seria a Terminalia catappa ?
Seria a Tipuana ?   ela sangra quando cortada...
Seria a trapoereba, não é Celso Paiva?
Seria a vaga de capitão? 
Seria a vinagreira professor Eduardo Mizuno ?
Seria a vinagreira?
seria abiu né ?
Seria Abiu Roxo ?
seria abrico de macaco??
Seria Acacia farnesiana?
Seria Acalypha hispida Burm.f. , Euphorbiaceae ??? vi no google hhah
Seria acaso uma folha de outra planta numa mesma colagem?
seria Ageratum conyzoides, ou erva-de-são-joão?
Seria Alamanda, não?? Tenho vários pés aqui!
Seria alfavaca?
Seria alfavaca? Acho que sim.
"seria algo do tipo...?
http://www.itis.gov/"
seria algo plantado... parece que não confere com as espécies de Protium pela folha ou até inflorescência, entre as citadas parecem que são congestas...
Seria algum  ingá ? Claudio Santana
Seria algum tipo de fasciação na haste da inflorescência? Tercio Luís Barroso de Paula. Sabe dizer Hugo Arruda Castanho Junior?
Seria algum tipo de jasmim?
Seria algum tipo de sapoti?
Seria alguma #Lythraceae
Seria alguma castanha então? Mas não caju? rsr
Seria alguma dessas plantas saprófitas, que vivem enterradas??
Seria alguma dorstenia?  O
seria alguma espécie de Aristolochia ? linda planta!
Seria alguma espécie de Baru, família LEGUMINOSAE-PAPILIONOIDEAE? Folha composta, paripinada, entorno de 6 a 8 folíolos.
Seria alguma especie de croton?
Seria alguma espécie de jacarandá?
seria alguma espécie de Passiflora ?
Seria alguma espécie de Prunus, ameixeira do mato? Jogo esse palpite,
Seria alguma espécie do gênero Pouteria, família SAPOTACEA?
Seria alguma Hydrocotyle?
Seria alguma Portulacca?
Seria alguma Terminalia?
Seria Aloe brevifolia??... não sendo portanto medicinal??...
Seria Aloysia sp.? Verbenaceae.
Seria amaranthus sp.?
Seria Ambrosia das Asteraceae Geisseli?
Seria amesma?
seria Amphilophium ?
seria andauçu?
Seria Andira nitida, #Fabaceae?
Seria Angico-branco ? Anadenanthera peregrina. Busca no Splink pra ver se tem na região. Vamos , mesmo assim, esperar o pessoal da área!!!! Claudio Santana
seria Annona acutiflora ?
Seria Annona tomentosa?
Seria ao meu ver Aphelandra tetragona - Acanthaceae.
Seria apropriado fazer a pesquisa in loco, nas imediações da aldeia, buscando sementes e mudas e replantando-as? A comunidade local poderia pleitear o processo de elaboração de plano de manejo específico para essa espécie. Tem alguma coisa estranha em tudo isso. Eles não podem ter eliminado TODAS as palmeiras, suas plântulas e sementes, de forma até a impedir sua identificação.
sERIA AQUELA BERINJELA OVO?????????????
Seria aquela mais rara que D. pinnata Rodrigo?
Seria aquele manacazinho Rodrigo?
"Seria aquele Myrtaceae que lembra as Tibouchinas?

André Benedito"
Seria araça boi?
Seria araça piranga,
seria araçá-da-praia ? não sei o nome científico... :(
Seria ARAÇÁ?
Seria araribá ?
Seria Aroeira salsa - Schinus molle? Para mim é o que parece
Seria as folhas de Gonçalo-Alves? As flores são diminutas e os frutos essas coisicas. 
Seria Asparagus densiflorus?
seria Aspidosperma  sp ? olivaceum?  o fruto...hmm vamos aguardar aqui...
seria Aspidosperma olivaceum? ??
Seria assim mesmo Celso parece um Xanthosoma atrofiado com doença!
Seria assim o fruto? 
seria assim? Esta é a Anemia phyllitidis, avenca de espiga. 
Seria Babosa?
Seria bacana se tivesse um grupo de troca de sementes
Seria Baccharis dracunculifolia? Nome popular vassourinha do campo, tem sido cultivada por apicultores que tem interesse em produzir própolis verde!
Seria Banana Imbé? Guilherme Campos?
Seria bastante educado da parte dos agregados ao grupo que retornassem a ver os comentários, as identificações que os amigos conseguiram muitas vezes consultando os livros e seus arquivos pessoais. Muitas vezes isso não acontece. Se a pessoa tem tempo de postar deve ter tempo de voltar a ler as respostas. É o mínimo de consideração e respeito para com as pessoas do grupo.
seria batata doce?
Seria bem estranha pra Myristicaceae com esse formato de base do limbo. Sem falar na disposição das folhas.  Li cara é só um palpite. Tente encontrar a lista de espécies do gênero para o RJ no site do Jardim Botânico e compare as fotos das exsicatas
Seria bem legal mapear os pampas, e talvez seus encontros e desencontros nas formas etc... curiosa com esta sua postagem, vamos ver o pessoal que manja!!!!
Seria bem legal ter mandioca no quintal mesmo, não é?
seria bem mais exato com a parte floral
"Seria bem razoável, mas antes seria preciso confirmar que se trata mesmo desse táxon, já que há outras espécies de Clidemia mencionadas para a região de Curvelo.
Sugiro preparar uma exsicata e encaminhar ao Herbário mais próximo. Da minha parte, sou paisagista e minha intimidade com as Clidemia nunca passou de um ""oi""..."
Seria bem-vindo o palpite pra da direita também, Jean Kleber Mattos. Reparei melhor nela e fiquei curioso.
Seria Bidens gardneri ?
Seria bom a foto das folhas tambem, inclusive se fosse num ramo pra ver a disposiçao delas, né nao Gerdaff Lóra? :)
Seria bom abrir o "fruto" :D
Seria bom acrescentar o local conforme as normas, ok? Obrigado.
"Seria bom ai alguma referencia de tamanho.
Tem algum pendão nela?"
seria bom as folhas!!! lembra tbm CANNACEAE..
Seria bom citar que essa reserva florestal fica na cidade de São Paulo - SP pois estamos conversando com pessoas de todo o Brasil e também fora dele, eu mesmo por exemplo poderia não conhece-la.
"Seria bom colocar a região 
Facilitaria"
Seria bom colocar um pequeno objeto próximo para dar ideia de tamanho....
Seria bom conseguir um foto dos ramos e folhas, se tiver fruto e flor ajuda bastante.
Seria bom convidar pesquisadores da regiao para visitar a aérea
"Seria bom cultivar no chão fofo,jardim,em local de sombra!

As raízes são muito profundas."
Seria bom de por nas próximas postagens o local. Regra do grupo.
seria bom depositar a coleta em algum herbário.
seria bom detalhes da nervura e de ambas as faces. sei que não ajuda muito mas eu começaria por cf nectandra
Seria bom editar o post colocando o local e demais informações como solicitado nas regras do grupo. 
seria bom esperar desenvolver mais um pouco para identificar, agora sementes vindas da China raramente são as prometidas na hora da compra, há muitos casos em que os compradores foram enganados.
Seria bom forografar de perto os colmos.
Seria bom fotos das folhas pra identificar a espécie. Pode ser a T. formosa, que ocorre ai.
Seria bom fotos do fruto aberto,folhas etc...
Seria bom fotos do pé dessa fruta!!
Seria bom fotos mais aproximadas das folhas
Seria bom fotos melhores da filotaxia. Por sinal, seria bom uma publicaçao fixa no grupo orientando como tirar fotos.
Seria bom irmão
Seria bom mesmo que as pessoas lessem tudo na íntegra: "Como é uma planta exótica, acredito que deve-se tentar manter o controle de suas populações em nosso país, para que não torne-se uma "praga" em meio as plantações tradicionais de subsistência competindo por recursos, e ou ampliando sua ocorrência em áreas de vegetação nativas,podendo vir a causar prejuízos econômicos e acelerar o processo de extinção de espécies típicas de nossos biomas, respectivamente, devido a sua grande adaptabilidade."
Seria bom o ramo todo pra ver a filotaxia
Seria bom passar na terrão com torrão inteiro
Seria bom poder ver mais fotos de detalhes dos frutos e dos ramos. Está com cara de Ficus mexiae, figueira-méxia. Gameleira é um nome genérico usado para algumas figueiras.
Seria bom postar o tronco também,tem pelo menos duas espécies parecidas.O cedro e o Astronium ,mais sem ver o tronco não da para arriscar um palpite.
Seria bom pra Bernadete ver melhor a planta.
Seria bom pra gente, saber onde foi fotografada.
Seria bom que postacem a árvore porque se for umas que tenho aqui já mando cortar a flor da foto parece menos a cor
Seria bom que todas as pessoas desse grupo, agora já perto dos 20.500 membros adotassem uma postura mais impessoal olhando com mais racionalidade e ciência o IB. Isso aqui minha gente é apenas uma vitrine de um shopping onde postamos no lugar de roupas ou sapatos, fotos de plantas e cada um vai dizer o tipo de sapato ou roupa, o fabricante, onde foi confeccionado, etc. Peguei um  exemplo ruim, mas a grosso modo é mais ou menos assim. Entretanto isso não acontece, uma pena. Levam para o lado pessoal, se sentem agredidas, milindradas, ofendidas, ofendem os membros, mandam indiretas ou falam mesmo "na cara" como o Estrela que me chamou de mal amado...Isso aqui é ciência minha gente, não é um consultório sentimental, é simplesmente impossível dar atenção especial pra vinte mil pessoas!
Seria bom que todos, até nós,: os leigos, no caso das annonas, colocasse o nome científico, pois rola uma tremenda confusão regional nesta família, tudo é araticum ou fruta conde.
Seria bom saber a especie porque ela esta tomando conta de algumas restingas sendo que em alguns casos moradores plantaram no meio das nativas!
seria bom saber o hábito, se se trata de árvore ou arbusto a subarbusto....
Seria bom saber que tamanho tem tua planta
Seria bom se estivesse aqui. Vou ver se encontro aqui. Hugo Arruda Castanho Junior muito obrigada, vcs são o máximo.
Seria bom se fosse tirasse uma foto das folhas mais de perto. Assim facilita a identificação.
Seria bom se tivesse flores. A folha lembra a forficata.
Seria bom se tivesse foto de um ramo com a disposição das folhas e do fruto aberto e as sementes, me parece interessante, são comestíveis?
Seria bom se tivesse uma foto de toda árvore e uma das folhas mas arisco Escumilha africana.
seria bom se vc dissesse o tamanho da planta.
Seria bom ter ao menos fotos das folhas. Em Belém é comum ver Samaumas (Ceiba pentandra) com estas sapopembas (raízes tabulares) nos parques da cidade. Apesar do tamanho, ainda são bebês perto do que podem se transformar. https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Mafumeira
Seria bom ter as fotos das folhas, Tiago Bernardini. As inflorescências são pendentes, com as flores na horizontal?
Seria bom ter essas fotos, pois com elas poderíamos ter mais segurança. Mas conheço bem essa espécie, por entrar em minhas pesquisas com plantas invasoras (ELA É NATIVA!).
Seria bom ter fotos das folhas e também mais de perto do capítulo. Pode ser uma Chromolaena com capítulos bem jovens ou Austroeupatorium talvez.
Seria bom ter fotos das folhas.
Seria bom ter mostrado antes o fruto completo.
seria bom ter pau-formiga da flor grande...ou pau-formiga do cachinho menor hahaha
Seria bom ter um objeto que todos saibamos o tamanho ao lado das sementes.,caixa de fosfor, caneta.,régua. .assim poderíamos identificar melhorr
Seria bom ter uma ideia da origem da planta com a sua vizinha pra gente localizar possível espécie da região.
Seria bom ter uma lista desses guias para compartilhar por aqui
Seria bom ter uma noção de proporção.
Seria bom ter uma proporção de tamanho, uma moeda, uma caneta bic, etc. porque tem uma Crassulaceae parecida.
Seria bom transplantar o rusco para a sombra, estão queimados de sol.
Seria bom uma escala. Não dá pra ter idéia do tamanho
Seria bom uma foto com foco. Está com cara de Pseudobombax longiflorum, Embiruçú.
Seria bom uma foto das folhas. Mas vou dar um chute: Caferana (Tachia guianensis)
seria bom uma foto do fruto aberto e da(s) semente(s)
Seria bom uma foto mais de perto das folhas e se possível do fruto/ flor
Seria bom uma foto mais proxima das folhas e se tiver doa frutos tb..
seria bom uma foto melhor do fruto (com foco, rsrsrs) e uma do verso dos folíolos, mas o tamanho parace que dá p ter idéia :) (por causa das anotações).
seria bom ver a folha tb... :)
seria bom ver a semente ! e as folhas de perto...
seria bom ver as flores depois que os botoes (e as inflorescencias) se desenvolverem...
seria bom ver as folhas, com esses frutos tem o F. auriculata tb
Seria bom ver de corpo inteiro , a altura as folhas, lembra ( Não é)Attalea phalerata espere confirmação
Seria bom ver detalhes como a gente pede ao fotografar. A foto esta meio longe e a imagem um tanto difusa. Há espécies que de imediato identificamos como os ciprestes-italiano ao fundo, outras não são tão fáceis.
Seria bom ver mais da planta mas a princípio é apenas uma das muitas formas de Plumeria rubra. Aliás, é rubra (vermelha) porque o primeiro exemplar a ser apresentado à ciência  (Carolous Linnaeus) era de cor vermelha. Existe uma forma totalmente alva, outras, alaranjadas, e amarelas.
seria bom ver mais de perto...
seria bom ver o fruto e a ráquis (deve ser alguma Mimosoideae)... pensei nesta aqui mas não tenho certeza (teria que ver se o fruto confere, ver se tem glândulas na ráquis da folha etc...) http://www.herbariovirtualreflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3356004
Seria bom ver o fruto e flores ,porque o cajamanga tem gosto e cheiro de manga mas essa arvore e diferente.
Seria bom ver o fruto maduro  ou  floração para ter certeza.
seria bom ver toda planta, mas imagino estar em crescimento... geralmente no verão o crescimento é mais vigoroso do que no inverno...
Seria bom ver uma foto do caule...
Seria bom voltar a postar retirando um ramo se for possível ou permitido. As fotos das folhas estão muito escuras, a filotaxia está difícil assim como pra definir a forma do limbo e nervuras, a gema apical, etc. Por favor,obrigado.
Seria bom, nesse caso, alguma escala de tamanho, porque elas têm formatos muito iguais... Pra mim, parece uma manga rosa ainda verde...  ou manga palmer... tem muito tipo de manga, é difícil saber =s
Seria bom. Deixar enterrada pelo limite do colo da raíz, região onde nasce o sistema radicular.
Seria bom. Esse cacto podemos dizer que é uma hemi-epífita lançando raízes ao solo e ao londo do apoio ou hospedeiro (se for sobre uma árvore). Se ele encontrar apoio como um pórtico, um estipe velho de uma palmeira ou mesmo uma árvore de copa rala, com o tempo ele pode ficar enorme dando um verdadeiro show com as enormes flores noturnas. As flores duram uma noite. Uma noite! São quase sempre visitadas por mariposas noturnas do tipo Esfinge e principalmente por morcegos que eu acho que são os polinizadores naturais. Os frutos grande e carnosos de cor vermelho rosados são uma das 3 pitaias, frutas que estão na moda.
Seria bom...
Seria bonita essa planta
Seria Brachychiton populneus #MALVACEAE ?? Andando por Porto Alegre, muitos anos atrás, vi algumas e me lembra um pouco as da suas fotos , vamos ver se alguém nos dá uma luz !
Seria Breu-vermelho
Seria Brownea sp.?
Seria bueno
Seria bueno tenerlo en digital ese libro Victor Salek (Y)
Seria cacauí ? Theobroma speciosum Willd. ex Spreng MALVACEAE ?
Seria cactus grande florus?
Seria cajuzinho amarelo?
Seria caliandra Espinosa? (Por ter duas cores? )
Seria Calopogonium muconoides?
Seria cambucá, Marlierea edulis? Com certeza uma Myrtaceae (mas até aí não diz muito, tem zilhões de Myrtaceae).
Seria camellia?!
Seria Camu-camu?
Seria camu-camu????
Seria capaz de jurar que são plantas diferentes.  Kakakaká.  A primeira arnica.
seria capiçova?
Seria capuchinha?
Seria caquizeiro?
Seria carrapeteira? Achei tudo ok mas os frutos me parecem maiores.
Seria Caruru azedo?
Seria Casearia?
"Seria caso de conversar com o proprietário da casa e explicar que não é legal. Muita gente faz isso por pura desinformação. 

Se não funcionar, existe (ou existia) um canal de denúncia no site da Secretaria do Verde e Meio Ambiente, ao menos em SP/SP. Aqui na minha rua, fizeram isso com um ipê rosa e aparentemente o envio do formulario deu resultado: 2 semanas depois abriram o canteiro."
Seria Cassia grandis ou C. javanica?
seria Castanha - do- maranhão ?
seria castanha portuguesa?
Seria catleya guatemalensis?
Seria cavalinha? Equisetum   Equisetaceae  ?
Seria Cecropia sciadophylla? 
seria cedron? tenho uma aqui em casa (costa leste uruguaia) e as flores se parecem....a foto poderia estar mais aproximada..mas chuto cedron (limonete):Aloysia citrodora
Seria centrosema pubescens?
seria cerrado mesmo ou área alterada (mata ciliar...)?
Seria Cestrum nocturnum  ( Solanaceae) chamado de jasmim da noite,dama da noite??
Seria chapéu-de-couro eu acho (Echinodorus sp. #Alismataceae)
Seria Chaptalia nutans - Língua-de-vaca ? Paulo Schwirkowski, ajuda por favor.
Seria chato ficar arriscando né? Eu tenho ideia da espécie mas prefiro ter certeza pois essa família é muito rica e tem muitas folhas parecidas, entretanto as flores de cada espécie já é outra história, tem suas marcas registradas.
seria Chrysophyllum cainito L. (Sapotaceae)? hah é a única que conheço com esta cor dourada !!! a árvore fica linda quando bate o sol do entardecer nela!! Aguarde as pessoas que sabem. eu chuto
Seria Cissus verticillata? Pelo nome e pela "cara" parece...
Seria Clethra scabra  a primeira foto?
Seria Clitória?
Seria clusia Sp.?
Seria Coccoloba sp.?
Seria cochonilha-do-carmim ?
Seria coite
seria comestivel
Seria COMICO se não fosse trágico ne
Seria Commelina erecta?
Seria como as melancias? Um viu uma melancia comprida e disse que não era melancia por que melancia é redonda,outro viu o inverso e achou que não,por que ele conhecia  melancia comprida.Aí eu penso como seria se deparassem com uma melancia negra como eu encontrei em Madri ? Mas estou certa que era melancia e uma delicia por sinal ! 
Seria como um fenótipo fixado
Seria como utilizar ratos para alimentar uma espécie que vc deseja proteger :)
Seria congoba ou jambolão-do-cerrado?
Seria conveniente postar também o local como vem alertando o grupo.
Seria Corda-de-viola(Ipomoea sp.)?
Seria cordão de frade?
Seria Cordia myxa?
Seria Cordia sebestena .?
Seria Cordia sebestena?! apenas um chute
Seria Cordia taguahyensis ?????
Seria Cordia verbenacea? Erva baleeira.
Seria Cordia? Só parece meio grande.
Seria Costus guanaiensis #Costaceae nativo no Acre?
Seria crakeiros usua´rios de crak?
Seria Crescentia cujete. Cuieira?
Seria Cróton - Codiaeum variegatum Lmax Miller
Seria Croton floribundus?
seria Croton urucurana?
Seria Cupressus macrocarpa ???
Seria da família Asphodelaceae ?
Seria da familia da convolvulaceas?
Seria da família das suculentas?
Seria da família do milho? Diferente e linda!
"Seria da mesma , 
Essa da casa na  praia ... PONTAL DO SUL - PR . "
Seria da mesma espécie? 
seria da mesma ID ? 
Seria da uma dessa espécie de árvore a que tem na Unirio, Gabriel?
seria Dacrymyces chrysospermus ou Guepinia spathularia
seria Dahlstedtia pinnata ? Rodrigo o que acha ?
seria Dahlstedtia pinnata?
Seria de Itú?
seria de uma palmeirinha?
seria Deguelia spruceana? Rodrigo ? uma ajuda por favor!
Seria Delonix regia (flamboyant)?
Seria Dendropanax cuneatum (Cham.) Seem.??? Vou catar já uma foto.
Seria Desmodium barbatum?
Seria Dichoridandra thyrsiflora #Commelinaceae Dicorisandra é o grego (latinisado) pronunciado corretamente > Di, Dikós = dois, duplo + Andrós = macho, estames (parte masculina da flor). A flor parece ter apenas dois estames ou dois blocos de três estames. É o que sugere o nome do gênero. Eu nunca parei pra analisar. Gengibre-azul é o nome popular apesar de não ter relação alguma com as Zingiberaceae.
Seria Dillenia indica ? exótica?
seria Dioclea sp...? vamos aguardar
Seria do genero Alchornea?
Seria do gênero Cordia .sp ???
seria dolichandra?
Seria Dorstenia (Moraceae)?
Seria Dracena?
seria ela ? pau-cigarra (Senna multijuga)
seria ela laura? :) http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/alternanthera-brasiliana-perpetua-do-brasil/
seria ela?
"Seria ela?
Campo Grande, MS, 2015, novembro.
Encosta à beira de riacho. "
Seria em balneário Camboriú sc., fotografei ontem exatamente na restinga.
Seria em maio ou junho pois em julho os alunos somem devido as férias
Seria em uma Restinga? Verifique Fridericia dispar
seria então  uma subespécie  ssp, de uma espécie Gerdaff Lóra?
Seria entao no caso a Colocasia  esculenta var. antiquorum 'Black Beauty' uma mutação da illustris João Carlos Geraldo?e tem valor comercial?
Seria então o Melão de são caetano? http://spa.fotolog.com/photo/58/9/62/momagaucha/1243008409894_f.jpg
Seria Eranthis hyemalis, uma Ranunculaceae ainda em broto novo, é nativa do sudeste da Europa e da Turquia, mas aparece naturlizada em jardins na Europa bem cedo no fim do inverno, geralmente entre janeiro e fevereiro ??? Precisa ver a flor mais aberta.....
Seria Erythrina variegata?
Seria espinheira santa...
Seria espontâneo com o excesso de calor ou provocado?
"Seria essa ?
http://www.jardineiro.net/plantas/amor-agarradinho-antigonon-leptopus.html"
Seria essa ? 
Seria essa ? 
Seria essa a Palmeira Garrafa?
Seria essa aqui? Se for tb estou a procura de sua identificação. 
Seria essa beleza né Arnaldo? 
Seria essa branca a mesma? 
Seria essa de fato? Eu também sou avô nos meus 64 anos, frequentei roças e lavouras e nunca encontrei essa espécie na infância
Seria essa dissertação da Márcia Yuriko? https://repositorio.bc.ufg.br/tede/bitstream/tede/3079/5/Disserta%C3%A7%C3%A3o%20M%C3%A1rcia%20Yuriko%20Hashimoto%20Curado%20de%20Sena.pdf
Seria essa então. 
seria essa http://www.afloresta.com.br/wp-content/uploads/2011/11/arnicadocampo.jpg
Seria essa mesma? Acantáceas são confusas e muito ricas em espécies, principalmente nos gêneros Justicia e Aphellandra.
Seria essa mesma? Registro feito nas ruas de Belo Horizonte. 
seria essa palmeira ? 
seria essa planta aqui? a azulzinha(evolvulus)? 
Seria essa?
"seria essa?

http://www.flickr.com/photos/luizfilipevarella/sets/72157608220997192/"
"Seria essa?
http://www.arvores.brasil.nom.br/jabuticabamucuri/index.htm"
Seria essa? 
Seria essa? Nasce muito aqui em casa. 
Seria essa????!11 
Seria esse Chlorophytum saundersiae? 
seria esse do link semelhante ao meu tópico ?
Seria esse... Fruto do tamanho de um jilo 
Seria esta ?   http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=1013
Seria está ...encontrei aqui nos Venâncios!
"Seria esta a arroxeada, Thiago? Levei muito tempo atrás do nome dessa planta, que conhecia das trilhas no litoral Norte paulista e achava ser uma Erythrina. Na verdade, demorei até a encontrar a planta em si; por algum tempo, tudo o que vi foram flores caídas.
É Dahlstedtia pinnata, Fabaceae conhecida por falsa-eritrina ou timbó. 
Linda e ainda fora de comércio, é arvoreta de sub bosque, mas Hugo Arruda Castanho já a viu a pleno sol, acho que por Ubatuba.
Podiam é ter arranjado um gênero mais bacana para ela, né? 
Muita consoante junta, pronúncia quase impossível!... "
Seria esta a flor de que falaste ? 
Seria esta a flor do mandacaru? 
Seria esta a flor em sua plenitude? ? Lembro que era uma pequena árvore, em Ubatuba SP, Cachoeira da Renata, para ser exata! 
Seria esta amiga Virginia Gonçalves 
Seria esta Planta o "algodãozinho do cerrado (nome popular) Desenhei, mas o dono do sitio me passou este nome.
seria esta planta? 
seria esta Solanum granuloso-leprosum
Seria esta? 
Seria esta? 
Seria está? 
Seria está? 
Seria esta? Comi três destas castanhas hoje à tarde.
Seria esta? Se sim:  Espécie de bambu (taquarinha) que se desenvolve em áreas abertas e se alastra e sufoca até árvores adultas, formando verdadeiras "esculturas" e impedindo a regeneração da floresta. Foto da área do Centro Interpretativo da Mata Atlântica (CIMA), em Jaraguá do Sul (SC). 
seria esta? Vou fazer um teste como enraizador. 
Seria este ? https://sites.google.com/site/florasbs/cyperaceae/tiririca
Seria este o nome científico dela Eryngium pandanifolium?
"Seria estranho o Von trapp cantando "" Leontopodium alpinum""  ao inves de ""Edelweiss"" :)

Brincadeiras à parte, nao poderia ser um lírio, como sugeriu o Thiago acima? Têm  Bulbo, são populares  na Austria e em alemão seria LILIE..."
Seria Eugênia o gênero brasileiro com maior variedade de frutos comestíveis ?
Seria Euphorbia resinifera?
Seria Euphorbiaceae (Croton urucurana) ou uma Solaanceae? 
Seria excelente trazer pra gente a imagem completa da árvore. Nem sempre é possivel por um detalhe deduzirmos a espécie. Como ficou sugerido pode ser Zanthoxylum sp. #Rutaceae (mamica-de-cadela), como alguma Ceiba sp. #Malvaceae (paineiras).
SERÍA FABULOSO!
Seria Ficus arpazusa? Tobouchina granulosa?
seria Ficus citrifolia Mill. ? http://www.tropicos.org/Name/21300460
Seria Ficus pumila?
Seria flor d LINHAÇA ??!?!!?!
seria FLOR-DE-CORAL - Jatropha multifida?
SERIA FUMO BRAVO??? https://sites.google.com/site/florasbs/solanaceae/fumo-bravo
Seria gabiroba? Dê uma pesquisada com este nome...
Seria Galium hypocarpium ?
Seria Garcinia cochinchinensis (Lour.) Choisy  ???, identificada na detweb
Seria Genlisea oligophylla? http://cpphotofinder.com/genlisea-oligophylla-5153.html
Seria Gochnatia polymorpha (cambará)?
Seria gogoia???
Seria Gomphrena officinalis, tem "espinhos" e dá uma flor grande. Pesquisando no google, aparece flores das cores rosa e laranja, não sei se é a mesma. Estou procurando, para tratamento de retocolite ulcerativa. https://www.flickr.com/photos/43256055@N03/6866208305
Seria grumixama ?
Seria guabiroba???
Seria guaca?
Seria Guanxuma esta na foto superior?...
Seria Guarea kunthiana?
"seria Guarea macrophylla? 
https://www.google.com.br/search?q=guarea+macrophylla&dcr=0&tbm=isch&imgil=-zwNzHlTlMIaYM%253A%253BbPueGgdpdJuAEM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.ufrgs.br%25252Ffitoecologia%25252Fflorars%25252Fopen_sp.php%25253Fimg%2525253D335&source=iu&pf=m&fir=-zwNzHlTlMIaYM%253A%252CbPueGgdpdJuAEM%252C_&usg=__oMZ8rlmte2NCpFLxU5EXzcXHTXw%3D&biw=1821&bih=901&ved=0ahUKEwin2eyU8IzWAhVqr1QKHVs3B94QyjcIOQ&ei=fPutWaerCere0gLb7pzwDQ#imgrc=MjNnweTT--tLyM:"
Seria Guazuma ulmifolia, #Malvaceae, mutambo?
Seria H.chrysotrichus o Ipê-amarelo-do-cerrado ?
seria Handroanthus impetiginosus?
Seria Handroanthus impetiginosus??
Seria Handroanthus serratifolius?
Seria Hevea brasiliensis?
Seria Holmskioldia sanguinea Retz ? #LAMIACEAE ???
seria http://www.plantsystematics.org/imgs/pso/r/Limnocharitaceae_Limnocharis_flava_4535.html
Seria Hymena velutina?
Seria ideal  ter colocado algo perto para termos parâmetro de comparação, tipo moeda, caneta, cx de fósforo.
Seria ideal postar detalhes da folha Liberty Turtera ... por enquanto, sigo acreditando que é Lafoensia glyptocarpa.
seria igual ,?Não sei ID. florece... depois some...! 
Seria igual ,a da flor ,da pergunta inicial ??
Seria igual a essa da foto abaixo? 
"seria igual a essa:
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1455234411260457&set=pcb.1525745860828326&type=3&theater&ifg=1"
Seria igual a essa? 
seria igual a esta, que é uma trepadeira e dura um dia? 
Seria igual aquela da av. do filtro?
Seria importante um estudo mais completo para esses nomes. Quem sabe tem mais coisa em jogo mesmo!
Seria importante uma foto das folhas e da árvore. Mas confira Solanum lycocarpum, #Solanaceae, que já é sua suspeita mesmo.
Seria importante ver a flor, a minha é um pouco diferente.
seria ingá!
Seria injusto da sua parte querer discutir uma coisa dessa comigo , um leigo ne ? sou leigo na biologia mas na vida nem tanto meu chapa !
seria interesante saber a espécie ...vamos ver se alguém entra!
seria interessante
Seria interessante  uma foto da planta inteira, e folhas ou flor
Seria interessante abrir depois que extirpar para eliminar a possibilidade.
Seria interessante antes (ou mesmo após) de coletar, fotografar a erva. ;)
Seria interessante artigos científicos. N encontrei nada conclusivo sobre ela. Essa planta ainda está sendo estudada.
Seria interessante assim 
Seria interessante colocar fotos de folhas, tomadas de perto.
seria interessante confirmar se tem glândulas translúcidas e como são (a forma), basta olhar contra o sol... se não tiver pode ser Machaerium acutifolium.... se tiver glândulas não descarto Myroxylum peruiferum também (confirme as glândulas).
Seria interessante dar um zoom nas flores!
Seria interessante dar uma olhada em Chamaedorea, são muito usadas nos jardins urbanos.
Seria interessante detalhes da flor e folhas 
Seria interessante detalhes das folhas. Rodolph Delfino Sartin pode ajudar
Seria interessante esperar a floração para se decidir por Solanum viarum Dunal (mais provável, de flores amarelas) ou por Solanum palinacanthum Dunal (https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater) ou outra espécie.
Seria interessante exsicata n é?
Seria interessante exsicatas sim Luciano, eu ia inclusive sugerir isso. Desta forma, posso enviar duplicata para o Sobral averiguar melhor. Como eu repassei, ele disse "creio que é Psidium myrtoides", mas também não é uma certeza.
Seria interessante fazer um post sobre Habranthus e Zephyranthes. O q acha?
Seria interessante foto da inflorescência
Seria interessante foto lateral 
Seria interessante fotografar as folhas no pé e um todo da árvore procurando se possível flores e frutos.
seria interessante fotografar os folíolos em detalhe, ambos os lados...
Seria interessante fotos com mais detalhes? 
Seria interessante fotos em diferentes posições 
Seria interessante fotos próximas da "flor" tb
Seria interessante mesmo postar em grupos de orquidófilos, mas temos alguns aqui também. Eu sou um deles ma me considero meia-boca...rs. Eu creio que seria um Odontocidium (híbrido de Oncidium sp. e Odontoglossum sp) ou Batistidium (Batistonia com Oncidium), mas a coisa de nomes está mais atualizada. Talvez Jesulino Namba orquidófilo do grupo passe hoje por aqui.
Seria interessante observar qual ou quais os efeitos da radiação eletromagnética ocorre nas plantas cujo aparato é utilizado.
Seria interessante obter fotos focadas, de preferência com ramo florido. Dica útil é colocar ramo florido no chão e fotografá-lo bem de cima, o que facilita o foco.
seria interessante para fins de registro :)
Seria interessante pesquisar artigos científicos no Google acadêmico mesmo para "remedios naturais". As vezes eles podem ser tóxicos.
Seria interessante postar as fotos por sp. Fica mais fácil para todos do grupo visualizarem 
Seria interessante postar no grupo Cogumelos do Brasil. https://www.facebook.com/groups/434743813298162/
Seria interessante postar uma foto pra ajudar na identificação.
Seria interessante pra ver se é Apocynaceae
Seria interessante que cada publicação representasse UMA espécie, não?
Seria interessante que isso fosse esclarecido. Não existe ciência quando você tenta calar sumariamente as pessoas e elimina qualquer possibilidade de contestação.
Seria interessante que postasse uma foto da folha, se for realmente Duranta, seria fácil identificar com fotos das folhas.
Seria interessante que vc tirasse a foto de um ramo da planta, p gente ver as folhas de perto, se tiver flores e frutos tbm fotografa-los, isso ajuda muito na identificação.
Seria interessante registrar (coletar) pois como disse o Igor, quase ninguém repara nessa planta, mesmo sendo muito comum!
Seria interessante saber a espécie, fui buscar e encontrei pelo menos 20 espécies de Angelonia ...a maioria das  que vi na internet tem um hábito de crescer diferente desta sua Dayanne,  crescem para cima, a sua se espalha... Hugo sabe qual é?
seria interessante saber a localidade da coleta tb...
seria interessante saber o hábito (se arbustivo, por exemplo...).
Seria interessante saber o que significa «pulcherrima».
Seria interessante semeá-la e aguardar seu crescimento, floração e frutificação. Muitas informações, e belas fotos, poderão advir dessa experiência. Demora meses, mas vale a pena.
Seria interessante tentar observar se existem plantas jovens, imaturas, ou só plantas adultas Igor. Se só existirem plantas adultas, elas provavelmente foram plantadas. Como mencionei acima, a Spondias purpurea não produz sementes em cultivo.
Seria interessante tentar tirar um pedaço para fazer uma nova muda né ? Garantir a descendência dessa mãe guerreira rsrs
Seria interessante ter boas fotos das folhas, das flores e dos frutos. Mas parece ser ela, mesmo. Muito rara em cultura.
seria interessante ter fotos das flores.
Seria interessante ter um texto padrão para colar nas postagens que fogem as regras do grupo. Algo que pudesse ser usado por todos os participantes: Seja bem vindo ao grupo Identificação Botânica. Notamos que seu post não segue as regras do grupo. Favor acessar o link (https://goo.gl/0PsniX) verificar as regras e editar suas postagens. Estas regras ajudam na organização geral das informações e facilitam a identificação das fotos. Caso veja algum post sem estas informações, você também pode copiar e colar este texto nos comentários. Que acha?
Seria interessante ter uma descrição do local coletado, se próximo de área alagada. Mas creio ser Sesbania virgata...
Seria interessante tirar fotos mais detalhadas da flor de perfil (lateral), para que seja possível verificar o cálice, bractéolas, brácteas etc., fotos das folhas em detalhe também ajudam bastante.
seria interessante um pomar de fruteiras nativas, com as da famíiia das Mystaceas e as tangerineiras Satsuma Oktisu (Citrus Unshiu Marcovich) e Marisol e Clemenules (Citrus Clementina hort. Ex Tan.) apesar de serem tangerinas são pouco produzidas e muito mais saborosas que as outras além de serem colhidas antes das tradicionais.
Seria interessante uma foto dá árvore, mas aparenta ser Escumilha Africana (não me recordo o nome cientifico)
Seria interessante uma foto do galho da folha do fruto inteiro e  aberto bem nítida.
seria interessante uma foto mais de perto das folhas (e folíolos...)...
Seria interessante uma foto mais próxima da folha mas parece Cerejeira ou amburana (amburana cearensis)
Seria interessante uma regua, mas Pterogyne nitens não é.
seria interessante vehttp://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Tachigali&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publicar as folhas tb (tem algumas spp. citadas para o RJ)
Seria interessante ver a cor do caule, mas parece ser uma Casearia
seria interessante ver a folha de perto p ter certeza da espécie (é Swartzia, grupinho bem diversificado no Brasil).
seria interessante ver as estipulas tb... se foliaceas, persistentes ou lineares, caducas... alem da medida do fruto...
seria interessante ver as folhas, mas pode ser  Swartzia simplex (ou S. myrtifolia var. elegans), basta contar o número de foíolos por folha http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig58_2/59-06.pdf
seria interessante ver as folhas.... e se as sementes eram ariladas e qual a cor (parece que nao)... http://www.fapesp.br/publicacoes/expobio/mata_atlantica/Atla5.jpg
seria interessante ver as sementes se possível também ( o fruto mais de perto... ou até as flores ajudaria um pouco)...
Seria interessante ver fértil, em flor... mas veja  Ipomoea sp.
seria interessante ver fértil, pq esta espécie é amazônica... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Platymiscium&especie=pinnatum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES (talvez seja alguma das var. do P. floribundum mesmo, mas cf.)
seria interessante ver foto dos ramos (se as estípulas são persistentes ou caducas por ex., p se chegar a espécie). Fotos melhores das folhas de ambos os lados tb ajudariam...
seria interessante ver mais detalhes, o fruto aberto (maduro talvez) e as sementes...
seria interessante ver mais detalhes... abrs.
seria interessante ver melhor as glândulas da folha e a flor aberta...
seria interessante ver melhor o ramo tb...
seria interessante ver os folíolos mais de perto, parece uma Senna (talvez S. multijuga) ...bonsai?
seria interessante ver os frutos maduros....
Seria interessante ver outras fotos,para um tirateima,mas para mim esta nítido que seja dente de leão.Ao fundo.vejo flores amarelas ,que levam a crer que sejam suas flores ,que são dessa coloração
Seria interessante ver se alguém do IB  tem fotos .
"Seria interessante ver uma foto da planta inteira...
Para ver o padrão da inflorescência também."
Seria interessante.
Seria ipê?
Seria Ipomeia?
Seria Ipomoea alba?
"Seria isso 
Mamonas?"
SERIA ISSO OS FRUTOS DA FAMOSA JAPECANGA ?
Seria isso uma Myrsinaceae??
Seria isso?
seria isso? https://www.youtube.com/watch?v=tS6iX-k_hnY
Seria Itacuruçá em Mangaratiba no Rio de Janeiro?
Seria Jabuticaba Branca? Batinga, Jabuticaba verde. Plinia Aureana
Seria jaca?
Seria jamelão? Alguém confirma aí...
"Seria jucá ?
Madeira , muito resistente e folhas pequenas ."
Seria Justicia aurea? Com flor ia ficar fácil, mas as folhas se parecem
Seria Laelia crispata? Agora Hoffmmansegella crispata/Catteya crispata.
Seria Laelia flava?
Seria lafoensia pacari - dedaleiro
seria Lantana sp ?
Seria Lantana spp. ?
Seria lantana? Tenho dessa e comprei por esse nome
Seria laranjeira do mato?
Seria legal  que antes de deletar, se for de alguém que freqüenta o grupo diariamente, dar um toque, o minha querida vc foi horrível nos deixando sem informação!
Seria legal a indicação do local, data, nome da família, que no caso é Crassulaceae. Abs.
Seria legal citar Milton Groppo p confirmar
Seria legal correr a chave para identifica-la
Seria legal ele específicar pois não foi o que eu compreendi.
seria legal espera as flores abrirem p ver melhor...
Seria legal fazer uma lista desta galera, tem alguns usuários com um acervo excelente.
Seria legal foto das folhas,etc...
Seria legal juntar a informação a imagem...
Seria legal mostrar a algum especialista.
Seria legal mostrar para o Versieux.
Seria legal não dar muitas coordenadas precisas dessas plantas todas em vias de extinção em seu habitat natural por coletas indiscriminadas. Essa planta pode não estar mais lá em breve.
Seria legal o pessoal n tentar chutar mais rsrs
seria legal planta-la num daqueles vasos com olhos e bocas desenhados,ai sim iria parecer um cabelo cacheado rs
seria legal saber o local de se tiver foto da vagem ajuda tb
Seria legal se esses forbóis "oxidassem" (especulando) qnd a resina seca, ela fica rígida e num tom vermelho sangue... dá pra diluir em álcool de cereal... A resina funciona muito bem pra cicatrização, mas arde feito a fórmula original do mertiolate, parece álcool... eu cicatrizei um corte de uma microcicurgia com ela, meu corpo deve ter absorvido muitos forbóis nesse processo! rsrs
seria legal se o app postasse a foto aqui (com local de coleta please!) caso não  obtivesse resultado do próprio banco de dados
Seria legal se o Kew  The Plant List tivesse separado, as que são sinônimos, as aceitas , das ainda em estudo assim poderíamos saber melhor lá esta como mais de 1000
Seria legal se pegasse uma estrutura mais completa. E se possível frutos e flores. Só pela folha é tiro no escuro.
Seria legal se você pudesse tirar uma foto das folhas da planta, pois na sua foto não da pra identificar quais folhas são do tubérculo da foto.
Seria legal também mostrar o hospedeiro, a árvore mais próxima, provavelmente a árvore parasitada. Balanoforaceae parece ter predileção por árvores e arbustos mircináceos, como por exemplo as espécies de Rapanea (Caá-Pororoca).
seria legal ter foto das vagens, Murilo....qdo frutificar poste aqui.
Seria legal ter fotos da planta.....
Seria legal ter fotos das folhas tb! tem como fazer?
Seria legal ter mais detalhes, das folhas, ramos e etc. O que posso dizer é que a primeira planta pode ser um Eschweleria sp. - família #Lecythidaceae. Popular: "mata-matá" "biriba".
Seria legal tirar das folhas tb 
Seria legal um pdf, mas pelo pouco q li os profissionais de saude n recomendam ela como medicinal.
Seria legal uma chave.
seria legal ver as folhas mas pelo guia de néctar (mancha, mesmo seca, da p ver que era escura, vinacea p arroxeada) fico com P. rohrii
seria legal ver as folhas tb.
seria legal ver fotos das flores com foco, mas ta me parecendo outra coisa (algo para Albizia polycephala ou outra mimo)... ideal ver a folha direito, nectários e as flores!
seria legal ver mais de perto, mas achei bem parecida em coloração... e o resto tb... http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c3/Tamarindus_indica_(Emli)_flowers_W_IMG_9164.jpg
Seria legal ver uma das flores aberts, mas parece a Ipomoea purpurea.
Seria legal! Mas sem pressão... 
Seria Lentilha d'água?
seria leucena? fabaceae.
Seria liindo rsrsrs
seria lindo ter uma sementes dela para, se não for contra todas as indicações , planta-la por aí.. apaixonei  ahahha..
Seria Lonchocarpus campestris?
Seria Lonchocarpus?
Seria Ludwigia? Ou talvez Eclipta?
Seria Lythraceae?
Seria M. soulangeana ? M .Liliiflora ? Gerdaff Lóra
Seria Machaerium stipitatum ?
Seria magnolia?
Seria mais apropriado chamá-la de lombo ou bunda-de-cutia!
Seria mais divertido fazer exsicatas assim
Seria mais fácil colocar o título do artigo aqui...
seria mais fácil pela sementes, antes. isso pode ser tudo, de flamboiant, cássia, faveira...
Seria mais fácil perguntar para quem as enviou...rss
Seria mais fácil se as folhas fossem visíveis. Veja "Glandularia sp"  Camaradinha.
Seria mais interessante se cada publicação apresentasse apenas uma espécies, não acham?
Seria mais legal se fosse esta: http://www.lojadasmudasesementes.com.br/ecommerce_site/arquivos10299/arquivos/1353679885_2.jpg
seria mais ou menos assim? com flores brotando da raiz? igual essa que encontrei no google 
"Seria mais ou menos isso: Nem TIM, nem TUM. 
Nem CLARO, nem ESCURO. 
Nem OI, nem TCHAU.
Nem VIVO, nem MORTO…rsrsrs"
Seria mais pra arbusto não seria?
Seria manacá
Seria Mandacarú ? Cereus jamacaru(nativa) ?
Seria MAnihot paviifolia? Só um palpite.
Seria manjericão de folha larga?
Seria mapati (POUROUMA CECROPIAEFOLIA)
Seria maravilhoso.
Seria Maria preta?
Seria Maria pretinha? (Solanum americanum)
Seria marolo?
Seria matar de vez o latim. Já pensou ouvir Cisalpainea?
seria Medicinal??? Ana...
SERIA MELHOR  BOA FOTO DO FRUTO, PRA  MIM TÁ PARECENDO UMA  ESPÉCIE DE PIMENTÃO, A FOTO DO FRUTO AJUDA DEFINIR SE  É MESMO Jagadisha Pandita Dasa
"Seria melhor a gente trocar a palavra discussão por aconselhamento ou direcionamento. Melhor pra mim, pra você e para o grupo. Nem há necessidades de delongas amigo, posta sua foto, suas dúvidas com nome popular ou sem ele. Respeite apenas as regras básicas do grupo lembrando de postar o local. 
Um abraço."
Seria melhor com as folhas mais visíveis. Mas eu arriscaria entre Quercus coccinea ou Q. palustris.
Seria melhor dos ramos
Seria melhor o Dr. Ler todos os comentarios meus e do Gerdaff que é botanico, Professor em biologia e eximia pequisador de especies raras.
Seria melhor postar diretamente no grupo, pois não podemos comentar cada foto individualmente. Há uma Krameria (Krameriaceae, a com frutos com "espinhos" - equinados), um Dasyphyllum (asteraceae com espinhos na base das folhas), uma Periandra (Leguminosa com flores azuladas), uma Spigelia (família Loganiaceae, com as flores voltadas todas para um lado só) e uma outra asterácea sem flores que desconheço o gênero.
Seria melhor publicar cada espécie separadamente.
Seria melhor se consegui-se organizar as fotos por individuo e publica-las separadamente ajudaria muito, só um sugestão...
Seria melhor uma foto mais detalhada.
Seria melhor uma foto mais em close do colo da planta, onde há uma mudança de coloração que sugere uma lesão. Se houver podridão ou brocas nessa região, eu recomendaria a remoção, por estar em área de trânsito de pedestres etc.
Seria melhor ver um close da folha mas parece pau formiga macho
seria meliaceae?
Seria mesmo de P. veitchii? Parece de P. utilis. A nova Taxonomia Filogenética inclui as Arecaceae no Ordem Pandanales deixando as Commelinales de fora.
Seria mesmo erva cidreira? essa que faz chá? apesar do cheiro ter bom aroma, aqui conhecemos como mato qual eu não sei o nome. alguém pode especificar melhor?
Seria mesmo erva cidreira? essa que faz chá? apesar do cheiro ter bom aroma, aqui conhecemos como mato qual eu não sei o nome. alguém pode especificar melhor?
Seria meu primeiro chute, caso mamão macho desse fruto hahahaha
seria Miconia cinnamomifolia? Dê uma olhada na pagina do Jardim Botânico Municipal de São José/SC que tem uma postagem recente sobre ela e pode comparar
Seria Mikania micrantha Kunt. #Asteraceae? Foto IDAO - Species Search. Algumas espécies de Mikania são os conhecidos ''guacos''. 
Seria Mini Bihai ?
Seria Moringa?
Seria Mucuna  sp ....M urens (L.) Medik. ? tem outra cor... vamos ver ??? já vi e o nome tem no HD mas não vem, isto é um chute..editado para causar menos confusão
Seria Mucuna pruriens ou M. urens ? As sementes se parecem muito.  Tenho a informação de que a pruriens dá o conhecido pó-de-mico.  É uma das plantas-alimentos das lagartas da borboleta capitão-do-mato (Morpho achilles).
Seria mudas novas de Cattleya eldorado?
Seria muito bem vindo nesse momento alguém com especialidade né?
Seria muito bom conhecer essas fotos 
Seria muito bom e depois retornar trazendo  o nome da espécie.
Seria muito bom se essa forma fosse cultivada em quintais, jardins e sítios. É ameaçada.
Seria muito bom se eu conseguisse avistar alguma melipona nela  . Mistério
Seria muito difícil para mim opinar sobre espécies do cerrado, Geraldo Pereira. A espécie que o Pedro Paulo Barbalho citou me parece plausível, além desta, Z. petiolare parece semelhante a que tu tens. O ideal é descobrir o que ocorre nessa região. Busque por levantamentos floristicos de cidades universitárias próximas a tua área. Consulte as imagens em sites como este: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ConsultaPublicoHVUC.do...
Seria muito difícil saber a espécie?
seria muito imporante incorporar material em algum herbário!
Seria muito importante você ter posto o local onde foi fotografado, isso ajuda muito a identificação dando o bioma. Me parece uma Malvaceae arbórea.
Seria muito interessante da próxima vez observar se existe nas plantas essas pequenas flores fechadas e fotografa-las!
Seria muito interessante mesmo se alguém pudesse tentar visitar essa planta e conseguir sementes. Espécie ameaçada que consta no livro vermelho. 
Seria muito interessante mostrar o resto da planta, ver as folhas.
Seria muito legal postar as flores ou o tipo de fruto porque lembra duas plantas de famílias distintas: Allophyllus sp (Sapindaceae) e Cissus sp (Vitaceae). Allophyllus tem frutos em forma de pequenas bagas vermelhas e brilhantes. Os frutos de Cissus geralmente são bagas pretas.
Seria muito mais técnica, eficiente e profissional. Mas a improvisação guia boa parte da produção brasileira. Mas não desejo fugir do assunto da conservação dos ecossistemas naturais.
"Seria Muntigia callabura?? 
Corrijam-me caso Enganado."
Seria murta?
Seria Musa velutina ou Musa ornata de porte maior, as cores ficaram um tanto dúbias no celular e ambas tem esse tom rosado. Mas ficaria com M. velutina (Musaceae). A foto abaixo me parece Heliconia rostrata no início da floração (Heliconiaceae).
Seria Myrcia fenzliana?
Seria Myrcia sellowiana? Ou tomentosa .-.
Seria Myrcianthes pungens - Guabiju?
Seria Myrrhinium atropurpureum, #Myrtaceae?
Seria nativa? Os Clematis nativos da mata atlântica são bem dierentes desses europeus lindaços, os nossos parecem apenas uns chumaços de cabelos!
Seria necessária uma foto mais próxima Pedro, que pudesse viabilizar a analise das folhas. Assim fica dificil.
Seria necessario mostrar as inflorescencias porque nem sempre é possivel identificar orquídeas pelas partes verdes. Falta também uma referência de proporções como a propria mão, uma caixa de fósforos, etc. Aparentemente lembra uma espécie do gênero Noctylia.
Seria necessário ver a flor.
Seria necessário ver as flores porque somente pelas folhas nos levam a confundir as espécies. Parece Tillanddia stricta mas pode ser uma outra Tillandsia sp.
Seria Nepeta cataria (catnip)?
Seria no Cerrado?
Seria o  acrostichum danaeifolium?
Seria o  imbiruçú?
Seria o ''lenho'' usado para os arcos e as flechas?
Seria o "fruto do conde"
"seria o ""Girassol Batateiro"" comestível? (Tithonia Diversifolia)

http://www.matosdecomer.com.br/2016/04/tupinambo-girassol-batateiro-jerusalem.html"
Seria o Abeto Alemão (Picea Abies). Tão usado para fazer instrumentos musicais e cujo cheirinho de breu eu até posso sentir na imaginação?
Seria o agave azul, Agave tequilana?
seria o amarelo????
Seria o Anthurium Crassinervium?
Seria o Araça Roxo? 
Seria o araça vermelho?
Seria o babaçu?
Seria o boldo miúdo?
Seria o Brasiliopuntia brasiliensis?
Seria o Carapiá, erva usada para os OSSOS???
Seria o caso de apenas voltar o nome, validando o antigo sinonimo como nome oficial? No caso qndo se transfere de genero, o antigo autor fica em parenteses. Como Araucaria angustifolia (Bertol) Kuntze. Obrigado Leo R S. Guimarães !
Seria o caso de não permitir que as sementes dela aconteçam ? como seria o controle, entendo o primeiro passo é saber da extensão do problema, na Barra da Tijuca e Recreio dos Bandeirantes, tanto elas como as Casuarinas são problemáticas, e na praca Santos Dumont na Gávea já vi L.leucocephala....
Seria o Chrysophyllum gonocarpum?
seria o Cipó Mil Homens?
Seria o cipó timbó?
Seria o coloral???
Seria o Cosmo.
Seria o embiruçú? Dá uma conferida na net.
Seria o famoso "Alecrim de Jardim"???
Seria o famoso Jambolão - Syzygium jambolanum ?
Seria o famoso Phalaenopsis amabilis???
Seria o Gengibre?
Seria o Gerivá? Aarencastrum? Se for, posso conseguir sementes.
Seria o Guabiju?
Seria o Hugo errado, Carmen?
seria o jacaranda mimoso?
Seria o Juá de cavalo(mata cavalo)  Solanum aculeatissimum?
Seria o mandacaru?
Seria o mangustao ou fruta-da-rainha?
Seria o mescalito?? "Erva do Diabo" de Carlos Castanheda....   não resisti, qdo li deserto de Sonora me lembrei.
Seria o mesmo araçá-boi?
Seria o mesmo deste? 
Seria o mesmo filodendro? Gerdaff Lóra 
Seria o mesmo jambo branco? tenho um em casa, e as flores são idênticas a esta. Folhas jovens avermelhadas e fruto amarelo bem clarinho, muito doce e aromático.
seria o mesmo lírio santo antônio como diria os antigos ?
Seria o mesmo que Acianthera sarracenia Mariano Saviello?
Seria o mesmo que Labramia bojeri ?
Seria o mesmo?
Seria o mesmo? Por que na vejo sementes? 
Seria o milho de pedra que o herói 'a coisa' usa pra se alimentar?
Seria o nosso cará-veludo Dioscorea dodecaneura?
SERIA O PAPO DE PIRU????
Seria o pau-marfim?? Balfourodendron riedelianum
Seria o pinhão manso?
Seria o Pinheirinho-D'água?
Seria o sorgo vassoura? Mas o pé me parece baixo! O que acham???
Seria o tal do cipó-alho?
Seria o tal quiabo de metro, uma cucurbitácea?
Seria Ocimum gratissimum? Tá parecendo.
Seria Ocotea puberula?
Seria Odontocarya?
Seria oiti ?
Seria onde moro, gravatai rio grande do sul, plantei num vaso subiu na madeira da área
Seria ótimo se conseguíssemos fazer uma foto com as sementes etc da Leucaena e das que sempre pensamos ser ela, assim não ficaríamos tão preocupados com os avanços dela,vai que nem é ela... estou sem tempo , e  sem photoshop...mas era uma idéia né?
Seria ótimo se tivesse feito mudas, pois não é planta comum. Nativa!
Seria ótimo ter fotos da planta e das folhas. Sem isso a "identificação" é, quase sempre, dificultada.
Seria ótimo uma foto mais detalhada da folha...
Seria ótimo ver florida.
Seria ótimo, até pq somos quase vizinhos. To em Curitiba, posso até ir buscar :)
"Seria ótimo, Marco Pellegrini, obrigado!

Vou passar em aberto mesmo: chrysocyon_brachyurus@hotmail.com"
seria ótimo! a historia ambiental pode ajudar tb. Aguardamos ansiosos.
Seria ótimo!!! :D
Seria ótimo. Foto do himenóforo 
Seria Ouratea confertiflora?
Seria outra variedade??
Seria Paepalanthus bromelioides ?
seria Paepalanthus bromelioides?
Seria parecida com esta espécie? 
Seria parente da Resedá? Pois a flor é semelhante.
Seria parente de uma Guilandina bonduc L. ?...
seria parentes desses que vemos quase submersos em água nas represas ? ....... essa parece ter caules muito grossos
seria pariparoba? Andre Benedito
Seria Parkia multijuga?
Seria Parkia? Só um chute, não me lembra nada!
Seria pau d'alho! ? O cheiro é mt característico
Seria pau-de-breu, talvez
Seria Pelargonium sp., gerânio?
Seria perfeito
Seria perfeito apesar de serem também parecidas, vamos tentar.
Seria perfeito encontra-la com flores pra matar de vez a dúvida!
Seria pertencente a família Meliaceae?
Seria Petiveria alliacea #PHYTOLACCACEAE   ??? aguarde o pessoal confirmar ...ou não
Seria Physalis?
seria Phytolacca americana ?
Seria pinhão da Austrália ?
Seria Piper arboreum?
Seria Piptadenia gonoacantha? Chamamos de gorocaia
Seria pitanga?
Seria pitanga???
Seria Pitcairnia  também? como caracteristica possui folhas pequenas espinescente na base,ainda não vi as Brácteas ou flores 
Seria planta dormideira ?
Seria Platypodium elegans?
Seria Plechtranthus coleoides Benth. (Lamiaceae)??? Alguém confirma?
Seria popularmente conhecida como pimenta de macaco?
seria por acaso a Cyanotis somaliensis?
Seria por acaso a roda-de-fogo (Stenocarpus sinuatus #Proteaceae)?
Seria por causa da cor. Sulphureus seriam só as amareladas.
Seria Portulacaceae?
Seria possível conseguir umas sementes?  Por aqui temos annona cacans, também com sabor forte e diferente, será que é parecido?
Seria possível mostrar a planta toda?
Seria possível obter uma imagem de um ângulo melhor (não inclinado)? Está um pouco difícil de definir a filotaxia
Seria possível vc me enviar algumas sementes? Eu pago o frete, claro!
"Seria preciso estudar botânica mais a fundo Gui Droppa. Mas independente de nomes de solteiros ou casados quando por exemplo olhamos para uma orquídea e depois uma outra sabemos que apesar de diferentes ambas são orquídeas da mesma maneira que reconhecemos as diversas espécies de capim. Isso quer dizer que a observação é um processo natural independente de nomes
Dessa forma sabemos que os capins são gramíneas e orquídeas são orquidaceas. Um índio sabe disso e tem inconsciente a noção de família."
Seria preciso outras fotos mais próximas... mas pode ser Solanum pseudocapsicum
Seria Prosthechea glumacea (Lindl.) WEHiggins? 
Seria Protium heptaphyllum?
Seria próximo a cidade? Ou perto da mata?
seria próximo da Astrocaryum aculeatum?
Seria Pseudobombax grandiflorum ?
Seria Pseudobombax tomentosum??
Seria Psidium grandifolium... ?
Seria Psychotria leiocarpa Cham. & Schltdl.? http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=11399
seria Quesnelia arvensis???
Seria Raphanus raphanistrum?
Seria Rhamnaceae?
Seria roxa ou cor de rosa ?
Seria Rubus niveus #Rosasace. Uma framboesa com os caules níveos.
Seria S.hirsuta ? Anestor Mezzomo Gerdaff Lóra
seria samambaia ?
Seria Schefflera actinophylla?
Seria semente de alguma Euphorbiaceae sim,a qual pertence a mandioca.
Seria semente de mandioca? 
seria sementes de brunia ?
Seria Senna alata?
Seria Senna pendula?
Seria Serissa foetida? A grafia saiu errada. Mas no caso as serissas são arbustos e não plantas rastejantes. Rubiáceas é complicado.
Seria sinônimo da vasconcellea quercifolia?
Seria sinônimo de Catasetum barbatum ou é outra espécie?
Seria sites para estudantes de graduação. Pois os que conheço são para estudantes de nível médio.
Seria Solanum grandiflorum parecido com Solanum lycocarpum?
Seria Solanum pseudoquina?
Seria sorgo?
Seria stress hídrico Hugo??
Seria subfamília mas não está oficial. Extinguiram as Bombacaceae, né? Em Apocynaceae, as Asclepiadaceae passaram para uma sub-família (Asclepiadinae) depois que foram integradas às apocináceas.
Seria Swartzia langsdorffii?
Seria Swietenia mahagoni #Meliaceae - mogno-verdadeiro (América Central)??? O mogno amazônico (Switenia macrophylla) tem apenas 4 pares de folíolos (jugas). Mas S. mahagoni acho que até 8.
Seria Syagrus flexuosa (Mart.) Becc. #Arecaceae??? Coqueiro-do-campo.
seria T. crisotricha, Anderson Gibatheson, o outro ipe?
Seria Tabebuia cassinoides?
Seria também a flor de maio???
Seria tão bom ganhar! Preciso de livros assim para meus trabalhos.. 😕 tomara que eu seja um dos ganhadores!
Seria tarumã? Cytharexyllum mirianthum, #Verbenaceae?
Seria Tatajuba? Maclura tinctoria, #Moraceae?
seria tbm canela de velho? 
SERIA TERRAMICINA? PARECE
Seria Thunbergia fragans?
SERIA Tibouchina granulosa?
Seria tipo amora silvestre?
Seria tipo essa da esquerda né?
seria tipo uma agave?
Seria Tithonia diversifolia?
Seria Tovomita longifolia ....?
Seria Trema micrantha? Pau de tamanco
Seria Triplaris sp? Uma beleza!!!! #POLYGONACEAE Triplaris americana L é uma possibilidade existem outras, já vi diferentes flores...aguardemos confirmação...  Vixi, olha só o comentário do Leonardo, que é da área! me enganei na espécie! será que o nome popular das diferentes espécies é o mesmo?..
Seria Triplaris surimamensis #Polygonaceae?
Seria um "pé de pé"?
Seria um Allophylus?
Seria um angelim? O que acha, Leandro Ritter?
seria um anti inflamatório e a raiz seria um bulbo (batata)
Seria um araça de outra espécie?
Seria um araçazeiro do campo ?
Seria um Astrocaryum?
Seria um bom palpite, Yma, não fosse a semente única, grande e meio esferóide. Parece mesmo ser Myrtaceae e do gênero Eugenia; agora, QUAL?...
Seria um cacto mostro/ cacto parafuso que foi usado de. Cavalo de enxerto?
seria um cipó?
Seria um crisophilum!
Seria um envoltório Rodrigo"?
Seria um estágio bem legal Henri?
Seria um fato dos mais estranhos uma planta ornamental que em nada parece com um pé de café ter esse nome não fosse pelos frutos que de fato lembram os frutos do ''ouro negro'' Foto Kew Royal Botanic Gardens 
Seria um Flamboyant?
Seria um Girassol mexicano? Na duvida também, só sei que é MUITO linda!
Seria um Grumixama?
Seria um guapuruvu
Seria um Híbrido natural ?
Seria um híbrido? A planta se parace com Rodriguezia
Seria um indivíduo de Cássia-rosa? Cassia grandis
Seria um indivíduo de Pau-rei (Pterigota brasiliensis), família STERCULIACEAE ?
Seria um Ipê amarelo?
Seria um ipê?
Seria um jacarandá bico de.pato
Seria um Juá sim, assim conheço popularmente varias espécies dessa familia.
Seria um Lepismium?
Seria um lírio da paz?
seria um Lupinus? Qual?
Seria um Machaerium villosum?
Seria um Malus sp.?
Seria um maracuja?
Seria um musácea?
Seria um musgo vermelho???
Seria um pé de pitomba
Seria um prazer mas eu as fotografei no mato
Seria um prazer, Carmen Paixao! Bora juntar um grupo quando você voltar pro Brasil!
Seria um resedá gigante?
Seria um ruibarbo?
seria um sonho encontrar no mínimo cincos arvores frutificando.
Seria um Streptocarpus?
Seria um tipo de Alocasia?
seria um tipo de carrapicho, 'Miriam Kelly ?
seria um tipo de gerânio?
seria um tipo de gerânio? chute ,mesmo...
Seria um tipo de manga??
Seria um tipo de monsenhor?
Seria um tipo de quiabo?
Seria um tipo parecido com maracujá? Ganhei uma vez umas parecidas da roça, mata mesmo!
Seria um....? Hahaha Sabrina, volta lá e tira umas fotos da planta inteira!
"Seria uma 
Cereja do Rio Grande"
seria uma  Cassia sp ?
Seria uma  Psychotria mapourioides ?Hugo Arruda Castanho Junior
"Seria uma #Ericaceae ?
Vi umas semelhantes em floração , em mata montana a 1160 metros de altitude"
Seria uma #HYACINTHACEAE  Bowia volunilis ??Hugo Corrigindo #ASPARAGACEAE!
Seria uma acácia branca?
Seria uma aechmea carvalhoi?
Seria uma alface alienígena? Eu não arrisco nem começar.
seria uma apocynaceae?
Seria uma Aristolochia???
Seria uma Barbadensis Miler?
seria uma Bauhinia...? #LEGUMINOSAE Bauhinia guianensis  ???
Seria uma beleza encontrar um planta como esta nativa. Vale a pena cultiva-la.
seria uma briófita?
Seria uma bromélia?
Seria uma caliandra?
Seria uma Caliopsis Elegans Bicolor, também conhecida como margaridinha-escura?
Seria uma canafistula, Peltophohorum?
Seria uma Cassia nodosa?
seria uma cayenne long slin
Seria uma Cecropia, embaúba?
Seria uma Celastraceae?
Seria uma Chromolaena sp.?, Chromolaena laevigata (Lam.) R.M.King & H.Rob.,
Seria uma Clitoria?
seria uma Cupania Vernalis?
seria uma CUXITA-JUBA
Seria uma datura ..?
Seria uma Denphal ??
Seria uma dessa não é? 
seria uma Dorstenia ? já a espécie ...
seria uma Dorstenia sp?
Seria uma dupla fecundação?
Seria uma Ebenaceae nativa como Diospyrus sp.?
seria uma epífita muito comum no sul, Codonanthe devosiana?
Seria uma espécie de abacaxi?
Seria uma espécie de Aloe ?não é uma grande resposta..haha tem mais de 200 espécies né?  mas assim chamamos atenção para a sua postagem !
Seria uma espécie de arspargo ornamental (o aspargo comestível é outro) - Asparagus setaceus #Asparagaceae - samambaia-pluma, melindre, pluma, trepadeira-pluma, pluma-verde, etc. Um dos nomes populares leva o nome de ''samambaia'' mas não tem nada a ver com essas plantas.
Seria uma espécie de cacto?
Seria uma espécie de cará da terra ?
seria uma especie de Eugenia?
Seria uma espécie de guaçatonga? Elas tem aparecido muito por aqui. Casearia sylvestris e outras. Foto Mauricio Mercadante/Flikr. Também como chá-de-bugre ou café-de-índio. 
seria uma espécie de jequitiba ?chutão já vi este resto de fruto mas não estou lembrando...
Seria uma espécie de Magnolia ?
Seria uma Espécie de Orquídea?
Seria uma espécie de Philodendron?
Seria uma espécie de Resedá? vamos aguardar...delicada árvore
Seria uma espécie de Sedum ?
seria uma espécie do genero Vitex?
Seria uma eugenia Ilhensis?
seria uma Euphorbiaceae ? Manihot sp ? dá uma googlada ....
Seria uma fabaceae? as sementes se parece com Leucena sp.
Seria uma Galinsoga ciliata?
Seria uma Genipa?
Seria uma gloxinia? (Sinningia speciosa?
Seria uma goiabeira?
Seria uma Gomesa recurva?
Seria uma Heteropterys também? Rafael Felipe de almeida 
Seria uma homenagem linda, mas acredito que epônimos não são mais permitidos na descrição de novas espécies, infelizmente.
Seria uma Impatiens hawkeri???
Seria uma Ipomoea?
Seria uma jurema?
Seria uma Libidibia, #Fabaceae?
Seria uma lobélia?
seria uma lycopodiophyta??
seria uma MALPIGHIACEAE ?!  vou tentar lembrar e ver se encontro no hd extetno tb!
Seria uma Malvaceae ? uma barriguda ?  Ceiba glaziovii ?ou outra espécie ?
Seria uma melissa?
Séria uma mesosphaerum suaveolens Jose Floriano Pastore ???
Seria uma miconia?
Seria uma Miconia?
Seria uma Oncidium sp.?
Seria uma orquidea?
seria uma orquidéa?
Seria uma ótima madeira ... super forte ...sofri pra fazer essa marca ae rs
SERIA UMA OUTRA  ESPECIE.
Seria uma outra espécie de Dama da Noite?
Seria uma Parkia?
Seria uma Passiflora??
Seria uma Passiflora??
Seria uma Persea nativa?
séria uma Philodendron sp.?
Seria uma Phytolacca sp?
"Seria uma planta carnívora
Eu acho"
seria uma planta nativa então?
Seria uma Plinia rivularis? Ou Myrciaria sp.?
Seria uma psitta....(alguma coisa? Não sei o nome todo)
Seria uma Psychotria, #Rubiaceae?
Seria uma Qualea, #Vochysiaceae?
seria uma Quaresmeira ?
Seria uma Samanea? Vinicius Mutti Bertin
Seria uma Sapindaceae?
Seria uma Sapindaceae?
Seria uma Sapotacea?
Seria uma Senna, mas qual?
Seria uma Senna? Acredito que não, né? Olha o padrão de desenho do caule dela!
Seria uma Solanaceae? Dezenas de frutos saborosos para a fauna e principalmente para a aviafauna são bastante tóxicos para nós seres humanos que não temos os mesmos fermentos digestivos. Não caiam nessa porque o mínimo se não acontecer o pior, é uma puta caganeira!
seria uma Spirea cantoniensis prestes a abrir as petalas?
Seria uma Sterculiaceae?
Seria uma Struthanthus vulgaris?
Seria uma tal de "azulzinha" muito usada pra fazer bordaduras. É planta nativa (mas nunca a encontrei...) Evolvulus glomeratus - Convolvulaceae.
seria uma trepadeira? confere?
Seria uma Ulmaceae?
Seria uma Vachellia seyal?
Seria uma variação da Dama da noite??
Seria uma variedade da espécie?
Seria uma variedade de Brugmansia suaveolens ?
seria uma velha senhora  Copernicia  prunifera?
seria uma verbena ?? pode usar ??
Seria uma Vochysia? não observei os nectários...
Seria uma Wunderlichia sp. não é!
Seria umbu?
Seria Urera alceifolia a que eu vejo no litoral? 
seria urtiga?
Seria urtiga?
Seria uvaia?
seria variação,ou especies diferentes?
Seria variegado ou deficiência nutricional?
Seria Varronia leucocephala?
Seria velame?
Seria Vernonia glabrata?
Seria vernonia polysphaera?  Conhecida como assa peixe?
Seria Vriesea gigantea? Matheus Nogueira
Seria xanthocarpa? Essa é a nossa suspeita...
Seria Zarcilito?
Seria Zehyera tuberculosa, Bignoniaceae?
Seria Zeiheria tuberculosa?
seria, guazuma ulmiflora
Seria, principalmente com hormônios. Mas as sementes germinariam também e devem haver mudas embaixo da árvore
Seria, se eu estiver correto. Mas é Melastomataceae com certeza (família).
seria?
Seria? Tbm  acho. Mas preciso  confirmar  . Obrigada  Mauro Rodrigues
Seriam a mesma coisa então?
Seriam a mesma planta? 
Seriam apenas estagios de crescimento ? Tive uma planta uma vez com 4 formas de folha bem diferentes....Perguntei p G. Carr da Universidade do Hawaii e ele me explicou mais ou menos assim, isto fazem muitossss anos...
Seriam apenas mudinhas??? Vi ontem  na casa da cunhada ela disse que ganhou assim.
seriam aquelas "folhinhas" ali as aflébias?
Seriam as flores masculinas de uma Triplaris sp ?
Seriam as fotos a seguir da mesma espécie? O local é o Parque do Penhasco Dois Irmãos, Rio de Janeiro, RJ
seriam assim? 
seriam como gêmeos univitelinos? No caso da foto, trigêmeos univitelinos... 😍
seriam de serigueira?
Seriam espécies de Diplopterys e Canavalia?
Seriam estas suas flores? 
Seriam fungos?
Seriam ipês mesmo.
Seriam necessárias fotos melhores do ramo, mas as folhas desta não são as mesmas da outra árvore que você postou.
seriam o que os suecos chamam de hjärtblad, folha do coração, os cotiledôneos deveriam estar verdes ..?. como aprendi com o Celso Paiva vivípara ??? 
seriam os seus "botânicos profissionais"?
Seriam qualidades quimico alucinógeno?
Serião? kkkkkkk
Serigueila <3
Seriguela
Seriguela
Seriguela
Seriguela
Seriguela
Seriguela
Seriguela
Seriguela
Seriguela
Seriguela
Seriguela
Seriguela
seriguela
Seriguela
seriguela
seriguela
Seriguela
SERIGUELA
"Seriguela
Quando verde azedinha, a molecada come com sal.
Quando madura bem docinha."
Seriguela - Spondias purpurea
Seriguela , deliciosa amoooo
Seriguela ! Bom demaiiis
Seriguela . #Delicia :P
Seriguela (Spondias purpurea)  muito gostoso mas dá muito bicho.
Serigüela a molecada adoraaaa
Seriguela boa tem que ter bixo.. . É proteína pow.. . Kkkk adoro essa fruta
Serigüela delicia
Seriguela delicia :p
Seriguela e semente de um real. rs
Seriguela é tudo de bom, mas com vodka ainda não tinha experimentado, deve ficar bom
Seriguela eu acho que não é pois tenho um pé em minha residência e a árvore  não  tem nada a ver. A seriguela é  da mesma família que o cajá manga. Pega de galho.
Seriguela mesmo. Que inveja de teu vizinho! 😁
Seriguela não é.
seriguela ou cajá-mirim
Seriguela são deliciosas. Hummmmmmmmmm.
Seriguela, cagaita e cajuí.
seriguela, com sal é uma delícia kkk
Seriguela, delícia demaaaais...
Seriguela, delícia e eu dispenso o sal...
seriguela, muito gostosa, quando maduras pode comer que sao bem doces
Seriguela, pena que dá muito bicho!
Seriguela, pode comer sim , madurinha é bom d+😋
Seriguela, q deliciaaaaa
seriguela, quando bem madurinha é bem gostosa
seriguela, Spondias purpurea, #Anacardiaceae
Seriguela, talvez?
"Seriguela!
Essa eu conheço pq é muito comum no nordeste!
Não sei nada de botânica também)"
Seriguela!  Hummmmmmm! Delícia!
Seriguela! Encontrei uma árvore carregada e com frutas maduras aqui em Campo Grande/MS neste fim de semana (foto abaixo). 
Seriguela!!!
Serigüela!!!
Seriguela?
Seriguela?
Seriguela? (Não manjo nada de botânica)
Seriguela.
Seriguela.
Seriguela. É um fruto muito gostoso e faz-se muda de galho.
Seriguela. Ela vai ficar vermelha qdo madurar.
Seriguela. Excelente fruto quando maduro. Sabor inigualável.
Seriguela. Ta na época do amadurecimento.
Serigüela...
Seriguela..... delicia!
seriguela.....bom pacas
Seriguela..uma delícia
Serigurla 
seringa com certeza...
Seringueira
seringueira
Seringueira
seringueira
Seringueira
Seringueira
Seringueira
Seringueira
Seringueira
Seringueira
Seringueira
Seringueira
seringueira ,esta na época dos frutos
Seringueira :)
seringueira (Hevia brasiliensis)
Seringueira com certeza.
Seringueira com lindas raízes aéreas
seringueira de extrair a seiva que faz o látex da borracha? aquela que vai riscando o tronco???
Seringueira é muito maior. Deve ser mamona mesmo.
Seringueira mesmo.
Seringueira ou seringueira real.
Seringueira seria 4 a 5x este tamanho. Mamona é possível devido a ocorrência em várias áreas.  Pode ser também uma árvore chamada capixingui do gênero croton só não lembro se é croton urucurana ou croton floribundus, são espécies arbóreas bem semelhantes.
Seringueira, Hevea brasiliensis
Seringueira!
Seringueira?
Seringueira? Vixi!
Seringueira.
Seringueira.
Seringueira.
Seringueira.
Seringueira... ganhei uma da amazônia..
Seringuela
Seringuela eu creio
Sério
sério
Sério
Sério  ? Achei q só  tinha dessa cor.
Sério !!! Que legal, vou fazer um chimarrão da próxima vez!!!  Obrigado Alexander e Dantas pela identificação, fico muito grato!!! Abraço!!!
sério ?
"Sério ?
Peguei esse galho aí 
Vou tentar fazer a muda
Wlw"
Sério ? Bom saber! ☺
Sério ? que alegria.
sério ?? adoro fotografar insetos !! Vou virar freguesa rsrs
Sério ??... vou ter comida pra vida inteira Antonio Afonso Romero!!! rsss😀
Sério 😍
Sério 😱😍
Sério Alessandro Prado?! Mas e a casquinha dela? cozinhando pode comer né?
Sério aqui nas áreas de Manaus e lá é bem comum
Serio Bruno Reis vou ver se consigo um...obrigada 😘
Sério cerca-viva? que massa
sério Claudio?
Sério dizem que é uma delícia em conserva eu queria estacas se possivel
Sério é parecida e essa qual é o nome
Serio e vc não coletou ?
Serio então? Obrigada Felipe
serio estou achando a folha bem diferente
Sério Flávia Rossi? Bom saber!!!!
serio gente? Ninguem?
Sério Hugo Arruda Castanho Junior? E vc sabe a melhor forma para plantá-la? Só tenho estas sementes.
Sério Hugo Arruda Castanho Junior???? Vou tirar agora mesmo! Obrigada!
Serio Igor Azevedo? Já é uma luz, obrigado!
Sério isso ?
"Sério kkkkkk
Eu vejo muito nas rachaduras de paredes e calçadas da cidade, acho bonitinha."
sério kkkkkkkkkk
Serio Marco? Como é a hortelã pimenta então? To com medo de ter dado errado pra minha porquinha!
Sério Maria Helena Guimarães ? A minha já tem 2 anos e nunca deu lagartas , bom saber , pois vou ficar de olho
Sério mesmo, queima isso!!!
Sério mesmo?
Sério mesmo?  Tá me tirando depois de tudo que realmente tentei explicar?  Poxa....
serio Monca? e nos SAF´s? Bate folha extrato medio, que nem cacau..
Serio Paulo ??? Não achei parecido vendo o livro...
Serio q é comestivel, achei meio picante...  Vou ja usar na comida.
Sério q legal vc tem foto do maracujá aí ?
Sério que é Bauhinia? O:
Sério que é Mucuna. Que maravilha. Tenho um monte guardado. Vou aproveitar a chuva e plantar logo. Obrigado.
Sério que é tóxica? Quando criança fazia meu pai parar na estrada toda vez que a víamos, para que eu pudesse apanha-las e comer seu melzinho ( como dizia meu pai ) hahaha e olha que na época fazíamos isso todos os dias ! :)
Serio que é uma pata de vaca? Eu já vi aqui mas não tinha visto desta cor ainda e essa eu não vi duas vagens
sério que ela é tóxica? Já comi várias!!!! São deliciosas e não tive reação
serio que fica desse tamanho:?? tenho uma no meu jardim. kkkk
SÉRIO que isso é jurubeba? meu, quero uma muda! fica de olho nisso aí Seiji Lubke por favor!!
"Sério que isso não da fruto ? 💔 
Olhei na net, e as folhas parecem com as de um pé de abóbora"
Sério que isso se come?
Sério que legal
Sério que legal... 😍
Serio que pena migo eu já tentei conseguir sementes a uns 10 anos e não consegui  até hoje uma pena vc não ter coletado
"Sério que tem nego mentindo ou ""brincando"" num grupo de identificação botânica?
A troco de que??"
Sério que vc acha q isso resolveria? Kkkk
Sério que você tá dizendo que evita offtopics? hahahaha
Serio so de sao chico sempre as conheci como arueira e sim so vi das pequenas
Sério Tércio??? Comprei sementes no "só flor" de papo de peru, mas era da outra... Se bem que nem fez diferença, pois não tive sucesso para germinar nenhuma... 😕😕😕😕
Sério Thais ? Muito obrigada !! Acabei de comprar uma casa e está na ponta do detalhado onde fica a churrasqueira . Fiquei feliz em saber .
Sério uma orquideae pensei que era uma carnívora
serio, como é esse melão é fruta mesmo?como devo deixar ele crecer.?
Sério, e levou 10 anos para florir,tem 3 flores,essa é a primeira que abriu completamente hj.
Sério, Hugo Arruda Castanho Junior! E ela nem é tão bonita... particularmente acho o aspecto da árvore um pouco "deprê" e a florada vive com cochonilhas...
Sério, jogando as fotos no google, não vejo como isso possa ser Oxalis e não Marsilea. E nem precisam ter esporocarpos, pois as Salviniales têm períodos estéreis.
Sério, kkkkk jurava que era cactus....
Sério, Luana?! Que demais! E é só passar na água e na farinha? Colocar uns temperos? Será que fica bom?
Sério, Marcus? coloquei no google "estudo comprova ineficácia" e apareceu várias referencias....
Sério, não sei como essa planta consta como ameaçada de extinção... Ela forma capoeiras! Nasce em beira de estradas, não me parece uma planta rara ou coisa assim...
Sério, podem ser caducas
sério, será q acha?
"Sério!
E para que serve?"
sério!  tomará  que sim.  obrigada Diogo Bueno Kanouté
Serio! Ela não tem gosto de losna ..e é usada para limpar os rins
Sério! Eu achei a folha parecida mesmo! Acabei de pesquisar e é mesmo ! Valeu obrigada👍
Sério! Fui ouvir o nome "coroa-de-frade" pela primeira vez só quando entrei na faculdade e comecei a estudar botânica.
Sério! manda receita.. não é amargo não ne?
Sério! Que demais, obrigado.
"Sério!? Eu uso pra herpes labial.
Muito eficiente."
Sério!?!?! Vou dar uma pesquisada, pq ela foi me apresentada dessa forma! Jacarandá do cerrado ou mimoso... Wagner Carvalho Silva obrigado pela informação 👍
Sério!?!?!?!?!?!
Sério!??! Legal !!da até pra enfeitar um prato bem bonito !!! *--*
serio?
Serio?
Sério?
Sério?
sério?
Sério?
sério?
Sério?
Sério?
Sério?  😕 Me indicaram para produção..  Aplicação a cada 3 meses ao redor da copa e projeção.  Mas só apliquei uma vez..  Não cheguei a aplicar novamente.  Vou procurar este que vc falou.  Muito obrigada Izaias!!  Otimas informações!! =)
Sério?  Achei que a semente da M. frondosus era quase igual a da Myroxylum peruiferum (Cabreuva-Vermelha)
sério?  as q tem aqui estão bem controladas
Sério?  Mas o pessoal comentou! Estranho.
Sério?  Na forma de chá
Sério?  Não fazia idéia. Adoro essa flor.
Sério?  Não tinha ideia disso...
Sério?  Onde vc mora?
Sério?  Pra falar a verdade,  fui mais pela foto da folha.  Nunca vi o fruto. De fato,  no guia de espécies da várzea produzido pelo pessoal do Max Planck existe uma divergência em relação ao guia de espécies consumidas pelo peixe boi,  produzido pelo Mamirauá. O do Max Planck sugere ser uma espécie de Calyptranthes,  enquanto o do Mamirauá diz ser E. inundata. Enfim,  existem muitas Myrtaceae não descritas no igapó.  Aguardo curioso o resultado de sua verificação.
Sério?  Q aculeos? É a mesma mucuna?
Sério? ? ? Ain....rsrs
Sério? ??
Sério? ?? To aqui c agua na boca esperando o help ...gratidão Renata Ribeiro
Sério? *-* vegetariano pirado aqui já hahaha tem gosto do que ?
Sério? 😲
serio? a flor e fruto fica na bifurcação dos galhos, caminhe de pé descalço sobre essas moitas pra ver então kkkk
Serio? Achei compostas, vou olhar melhor. Bem ai azarou....kllll
Sério? Achei que o adubo Faria bem
Sério? Ai que nojo. As daqui não vejo larva nem cheiro, mas é idêntica.
Serio? Ainda não vi frutos
Sério? Amanhã vou dar uma olhada melhor se tem mais... mas ta se enrolando no meu pé de limão, será que pode prejudicar ele?
serio? caramba entao to por fora
Sério? Conhecia só outro pequi. Amanhã eu posto uma foto e vocês me dizem se são da mesma espécie?
Sério? deixo ou retiro?
Sério? Desta variegata? Poxa vc não me doaria/venderia um galho dela? Estou procurando há muito tempo pra comprar e não encontro. Por um galho com nó e folha já da pra propagar uma muda.
Sério? Em casa minha mãe mandava a gente dividir!!! Kkkk
Sério? Em Ribeirão Preto em lembro de uma casa que tinha no jardim. A danada nunca deu frutos pra eu roubar e as estacas não vintaram.
Serio? Então e nativo do brasil?
Sério? Essa eu quero experimentar, mas se não é comestível o que torna ele "bebível" ?
Sério? Faço conserva e misturo verdes e maduras.
Sério? Flores ou folhas?
Sério? Hahaha mas essa não dá pra comer então, fica do lado de um riacho hiper poluído :(
Sério? Hugo Tinoco
Sério? Identifiquei essa espécie num parque aquático abandonado em Natal. Pensei que fosse uma Allamanda.
Serio? Legal
Sério? Mas a flor, a folha... eram tão de Melastomataceae...
Sério? Mas as espatodeas nao tem beneficios tb?
serio? mas daqui eu vejo as fotos...
Sério? mas justo o único cordiline das américas? Não sei, não quero nem pensar encarar uma sumidade da altura do Blossfeld (conheici a Anita, sua viúva) mas eu tenho vistos essa planta nas matas de maneira tão integrada que a gente passa a duvidar. E além do mais ela tem nome indígena guarana, tovarana.
Sério? mesmo sendo leitosa?
Sério? Minha mãe amava essa flor e ela faleceu faz três anos e as minhas irmãs querem mudas. Me ajuda com o passo a passo por favor. Me disseram que é dividindo os bulbos, mas a minha ex professora de botânica disse pra eu esperar ela florir e ela não tem dado flores e eu estou com medo de "mexer" nela e ela morrer
Sério? Mto bom saber... genial! Tenho muitas aqui em casa.
sério? não é Oncidium varicosum?
Serio? Nao pensei ser uma orquídea com essas flores!
Sério? Não sabia *O* :(
Sério? Não sabia.. ela tem cara de "me coma e morra!" kk
Sério? Não sabia...
Sério? Não tinha ideia. Realmente, aqui elas brotam muito fácil, faz sentido ser invasora
Sério? Nasceram sozinhas. Adoro esta árvore.
sério? Nem a reconheci! Luciano Pedrosa, Carmen Paixao, olhem aqui a identificação correta.
Sério? Nem acredito!
Sério? Nossa que maravilha! Muito obrigada Cristiane !🌺
Serio? Nossa...tem um monte em volta de uma pedrona na minha chacara....
"Sério? Nunca ouvi falar
Ela está na casa de uma amiga"
Sério? Nunca ouvi falar dessa informação. Isso procede mesmo?
"Sério? Nunca tinha ouvido falar nela. Vou replantar em outro lugar. E farei refogada para experimentar.
😉😊"
serio? pela casca pareceu muito, por isso coloquei o comentário
Sério? Pq?
Sério? Pra mim é vermelho, será outra variedade?
sério? pra mim isso parece Malvacea ou Rubiacea
Sério? Qual é o nome dessa planta? Como é utilizada?
Sério? Que bacana! A árvore é muito linda!
Sério? Que legal.
Sério? Que linda amanhã mesmo irei plantar aqui ta uma chuva, pode ser em vaso?
Serio? Que planta é essa?
Sério? Rápido assim? Tem tanta semente e cada fruta q da pra fazer um pomar disso...hahahahaha!
Sério? rs sempre quis comer e nunca tive coragem
Serio? Tenho um pouco de receio de comer 😂
Sério? To morto então, tanto de tomate cereja que já comi  :(
Sério? Todo mundo lá diz que é bromélia
Sério? Trabalhei com essa planta na faculdade, sei que tem propriedades medicinais, mas é a primeira vez que vejo alguém falar que come, vou pesquisar, gostei!
Sério? Uai q bom...então vou tentar manter no meu canteiro mesmo... Noh, q legal...
Sério? Vou pesquisar!
Sério? Vou testar
"Sério?!
Que maravilha. 
Achei muito parecida com pintanga.
Muito obrigada!"
"Sério?! Agora me interessei por essas plantinhas! 
Sabe se essa lagarta pode ser Xanthopastis timais? Ela é comum nas amaryllidáceas."
Sério?! Nunca tinha parado p ver as sementes da mamona. rs. Muito obrigada!!
"Sério?! Podia jurar que era. Kkkkkk
Então não faço ideia. 
Vlw, Rodrigo Penati!"
"Sério?! Pq vemos dentro de reservas florestais ... em toda área litorânea ...
Aprendi mais uma!"
Sério?! Que doideira! Essa eu quero ver
Serio?! Tem algum nome popular?
sério??  a rosa é formada por folhas?  lindo d+
Sério?? Disso eu não sabia... Obrigada!
Sério?? eu jurava que isso era musgo O.O
"Sério??? Nunca ouvi falar.
Tem certeza?"
Sério??? Surgiu do nada no quintal e ela exala um cheiro suave por toda a casa quando tava com flor.
serio??? Vou lá! Obrigada!
sério???? será msm??
Sério?????
Sério??????
Serio??😀
Sério?o meu sempre sai broto assim porque pelo que conheço que eu planto essa é o broto depois começa abrir as folhas mas se é a flor não conhecia
Serio. Eu pegaria o cacto e o replantaria numa terra (nao areia) bem fofa mas não com muito humus. Porem plantaria mais fundo, de modo que so essa parte mais verde ficasse fora  da terra. Colocaria ele num lugar com mais sol e pouca umidade. Acho que ainda volta a enraizar nesse segmento.
sério..
Sério...
sério... tenho da época da minha avó que já faleceu há 35 anos....kkkkk
Sério...? Achei que a abertura da corola tava muito grande pra Brunfelsia, mas também não dá pra ter muita noção de escala... :/
Sério....  Agora que vc descobriu que se trata de mamona...   Vc realmente vai cultivar uma mamona no vaso???
Sério...é isso mesmo André Luiz Sena Reis ?
"Sério...muito obrigada...
Ele florido é  lindo!!!"
Serissa
Serissa
Serissa foetida
Serissa foetida
serissa foetida
serissa variegata, tem este nome pq as pontas das folhas são brancas, assim como o ficus beijamina variegata , o ligustro variegata , etc etc
Serissa variegata?
Serissa.
Serissa... dao belos bonsais!
Seríssimo
Serjania cf. Lethalis
Serjania clematidifolia Cambess.http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=810223&arquivo=00810223.jpg
Serjania geralmente é liana, não? Essa era arbórea.
Serjania lethalis talvez? Se parece muito com a que tem na Serra dos Pireneus.
Serjania lethalis, por exemplo, tende a dominar e impedir o desenvolvimento de árvores nativas, muitas vezes quebrando seus galhos pelo peso da vegetação.
Serjania meridionalis ?
Serjania piscatoria #Sapindaceae - entre outras.
Serjania sp
Serjania sp
Serjania sp Sapindaceae
Serjania sp.
Serjania sp.
Serjania sp.
Serjania sp.
Serjania Sp. - Sapindaceae
Serjania sp. - Sapindaceae
Serjania sp. (Malpighiaceae)... você chegou a ver a flor...
Serjania sp. Quer dizer que pode ser qualquer espécie do gênero Serjania, inclusive a S. laruotteana, que é uma das mais comuns. Como infelizmente não tenho experiência suficiente para definir espécie deste gênero, ainda mais por fotografia, preferi deixa Serjania sp. (sp.= espécie; spp. = espécies; aff. = perecido com; cf. = conferir espécie). Neste caso, como vc achou ela parecida com a S. laroutteana, te aconselharia a identificar como Serjania aff. laroutteana.
Serjania sp. Sapindaceae
Serjania sp.?
Serjania tem os frutículos samaróides (alados).
Serjania, talvez?
Serjania?
Serjania?
Seropédica  UFRRJ
Seropédica - Boa esperança
Seropédica -RJ , tem muita leucena !!
Seropédica-RJ
Seropédica, RJ
Seropédica/RJ ganhei ela!
Serpiente yarará . Crotalus sp.
Serpocaulon cf. catharinae (Langsd. & Fisch.) A.R.Sm.
Serpocaulon triseriale: 
"Serpocaulon triseriale.
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=12&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Polypodiaceae+Polypodium+triseriale+Sw.&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES "
Serra catarinense em que município? Pedimos seguir essas regras. Compare essa planta com Senecio brasiliensis #Asteraceae. - maria-mole -  fotos Flora Digital do Rio Grande do Sul. 
Serra Catarinense.
Serra da calçada, MG
Serra da Mantiqueira
Serra da Mantiqueira
Serra da MANTIQUEIRA c Mata Atlantica.
Serra da Mantiqueira Rodrigo Camargo
Serra da Mantiqueira, Garganta do Embaú. Divisa de São Paulo e Minas Gerais.
Serra da Moeda é um local maravilhoso. Para quem gosta de botanica é uma viajem. É um caminho para Inhotim, também mágico.
Serra das Flores! :)
Serra de maracaju tbém....
Serra de Petropolis
Serra do Capanema, entre Itabirito e Ouro Preto.
serra do cipo - Santana do Riacho MG
Serra do Cipó MG, 15/07/2017 💚
Serra do Cipó, Celso Paiva 😜
Serra do Espinhaço.
Serra Do Rio Do Rastro
Serra dos Orgãos RJ
serra fluminense, Teresopolis em 9/4/2017
Serra Gaúcha? não sabia que dava aí.... sabia que vem do Norte, a Ibicella. Gostaria mutio de plantar.
Serra geral entre Itabirito e Ouro Preto, altitude de 1870
Serra Geral entre Itabirito e Ouro Preto.
Serra Grande, Bahia. 
Serra Macaense. RJ.
Serra Negra
Serradinha, é de comer
Serrado só na música do Djavan
Serraia
SERRAIA  ESPINHUDA ,,,,,MAIS E DE COMER   ..
serraia e é comestivel
Serraia,eu sempre colho para fazer as saladinhas
Serralha
Serralha
Serralha
Serralha
Serralha
Serralha
Serralha
Serralha
Serralha
Serralha
Serralha
serralha
Serralha
serralha
Serralha  verdadeira, 31/01/2018 Mogi Guaçu sp 
Serralha !
Serralha (Sonchus oleraceus)
Serralha (Sonchus oleraceus) é uma hortaliça de sabor amargo, geralmente consumida cozida ou refogada. A serralha tem sementes que podem ser carregadas pelo vento a grandes distâncias, e sendo uma planta resistente e de rápido crescimento, tornou-se uma planta invasora, podendo ser encontrada com facilidade crescendo em plantações e mesmo em terrenos urbanos abandonados, em regiões que possuem um clima propício a ela, por todo o mundo.
Serralha (Sonchus Oleraceus). Procure informações no Wikipedia. É comestível contanto que o solo não esteja contaminado.
Serralha (Sonchus oleraceus)...
Serralha (Sonchus oleraceus)...Essa erva, encontrada em quase todo o mundo, é comestível e rica em vitaminas A, D e E; possui um sabor amargo e paladar que lembra o espinafre, e é usada em saladas e cozidos; também é utilizada com fins medicinais...muito usada no tratamento do Vitiligo.
Serralha aqui em Mg também, mais mineiramente " serraia", mas deste tamanho ?....
Serralha comia muito no PR
Serralha e a de folhas mais verdes é crepe japonica.
Serralha é bem diferente.
Serralha é Sonchus oleraceus. Outra planta. 
Serralha hortaliça?  A serralha que conheço  é bem diferente.  Obg  amigo! !!
serralha ou capiçoba !! plantinha comestivel !!! da em qualquer lugar ! come- se refogada , com arroz ou polenta , angu !!!deliciosa !!
Serralha ou dente de leão?
serralha ou dente de leao. PANC Planta Alimenticia Nao Convencional, nascem por ai em terrenos abandonados, em vasos de plantas e nos nossos quintais mas sao vistas como inço e retiradas, infelizmente, pois possuem altos valores alimenticios e medicinais!
"Serralha serralia serraia  
Cd lgr fala de um jeito do dente de leão"
Serralha também ?? Na parte posterior da folha é de coloração roxa 
Serralha, almeirão  do mato e dente de leão não são a mesma planta, mas os 3 são comestíveis.
Serralha, amo na salada !
serralha, ao que tudo indica
serralha, como é conhecida popularmente aqui em minas gerais
serralha, delícia na salada...
Serralha, é bem amarga, mais é gostosa
Serralha, minha mãe adora na salada.
Serralha, muitas pessoas sabem tirar a seiva e preparar p fazer salada.
Serralha, né não?
Serralha, otimo alimento para todo tipo de animais
Serralha, ou dente de leão? Seja com for, misturo na salada e gosto muiiiito! :-)
Serralha, serraia
Serralha, Sonchus oleraceus.
Serralha, Sonchuscf. asper
Serralha, uma delícia pra comer com angu mole e carne com molho
Serralha,eu acho.
serralha!
Serralha! Eu amo a salada dela! É  meio amarguinha, mas adoro!!!
Serralha! meu pai gostava rasgada no tutú à mineira, quando já pronto ainda quente adiciona a serralha e mistura. Já pode servir com ovo frito. Muito bom!
Serralha! Uma delícia refogada!
Serralha?
Serralha?
Serralha?
Serralha?
Serralha?
Serralha.
Serralha.
Serralha. 
"Serralha. 
Sonchus oleraceus
Rica em vitaminas A, D e E; possui um sabor amargo e paladar que lembra o espinafre.
Uma delícia como salada, refogada, ou cozida no feijão.."
Serralha. 💚
Serralha. Nasceu também no meu quintal. Minha mãe adora...rs
Serralha. Tem gosto de rúcula, amarga.
"Serralha....gente isso e muito bom quando feito refogado!!
Andre Benedito...amigo, isso é planta que gosta de terreno salgado?
Sabe pq a pergunta, onde eu moro e perto da praia e nasce horrores disso. Ja fora da area de praia nao vejo nascer! Eu acho que isso gosta de terreno salgado digamos assim!"
Serralha...almeirao do mato
Serralha...grande fonte de ferro para anêmicos
Serralha(Sochus oleraceus)
"Serralharia é Asteraceae,
Está é uma Brassica."
Serralhinha
Serralhinha
Serralia. Se quando for cortar, sair em leite branco, aí será tóxica . É o que ouvi falar !
Serrallha (nome popular em MG)
Serrana de Macaé RJ Carmen Paixão.
Serrana de onde? tantas serras neste país...
Serrapilheira é a camada de folhas caídas, restos de frutos e galhos, que se forma sob a copa das árvores... entrando em decomposição ao reagir com a umidade do solo...
Serrata tem a fha manchada. Daigremontiana folhas lisas.
serratifolious, é o amarelo.
Serreada
Serreadas, tipico de Anacardiaceae. Folíolos opostos. Só não vi se é impar ou paripinada
Serrilha.. gosto amarguinho
serrilhada ...
Serrilhadas é o roxo de 7 folhas, o de bola é liso.
Serrilhado... não conhecia desse...
sertesa,castanha do maranhão
Serve  erythrina?
"Serve a bromélia? Rs
É uma aechmea brancheteana...
A terceira foto me parece uma amendoeira...
Da árvore da foto 1 e 2,
Preciso de uma foto mais próximo das folhas ou se tiver algum fruto..."
Serve assim, Andre Benedito? 
Serve até para aromatizar o açúcar para adoçar chás, bolos e biscoitos.
Serve como chá ,pedras nos rins, infecções urinárias
serve como condimento também= pimenta rosa
Serve como condimento, usado na medida certo
Serve como medicamento?
serve como repelente também
Serve como um grande apoio mas não é o suficiente porque a morfologia das folhas assim como do resto das planta está mais ligado às condições ecológicas e adaptações ao meio ambiente. Dessa maneira podemos encontrar muitas folhas extremamente diversas na mesma família. Vou dar um exemplo visual de duas plantas da mesma família (composas, hoje asterpaceas, família da margarida, imensa, a maior de todas com mais de 26.000 espécies) e do MMESMO GÊNERO o que ainda é mais próximo; Vou postar dois Senecio (senécio) um completamente diferente do outro. Senecio jacobaea 
SERVE COMO VERMÍFOGO PARA LOBOS POR ISSO LOBEIRA
Serve contra coceiras.
serve de alimento para a cutia...daí o nome. a cutia espalha as sementes.
Serve de alimento para as lagartas da borboleta monarca.
Serve de alimento para os morcegos...
Serve de comida
Serve de porta enxerto , muito azeda
Serve p que?
serve para algo?
serve para algo?
Serve para algum uso medicinal ou outra coisa?
serve para alguma coisa ?
Serve para alguma coisa? Como aroma para sauna?
Serve para alguma coisa? Estou limpando o terreno e achei interessante.
Serve para artesanato essa semente? Que bela 😍
Serve para chá para os estudantes. Ele estimula a memória. (O alecrim também) E é otimo pra colocar um ramo no vinagre de maçã e fazer o famoso vinagre de ervas finas!
Serve para espantar mosquito.
Serve para fazer chá, mas é melhor se livrar disso o quanto antes, pois se é uma planta hemiparasita que absorve nutrientes de outras plantas podendo matá-las.
Serve para fazer xarope. É muito saboroso.
"serve para plantas nativas do Brasil. Você está falando destas opções? 
Name options 
Replace synonyms
Correct misspelled names
Remove authors (slow)"
Serve para problemas estomacais e para eliminar alguns vermes!
Serve para que a planta citada?
Serve para que?
Serve para que?
Serve para que?
serve para remover manchas de ferrugem, e poderoso redutor de gordura!!
Serve pra algo?  Ou posso descartar?
serve pra algo? comer ou medicinal?
Serve pra alguma coisa Celso Paiva?
Serve pra alguma coisa sim! E pelo azedume dela deve ter algumas vitaminas.  Só descobrir como preparar. Agora, comparar essa árvore de folhas grandes com a delicada oliveira. Não dá não!
Serve pra alimento humano?
Serve pra chá ou pra comer?
Serve pra comer,,, NELE,,
Serve pra fazer artesanato quando fica seca
Serve pra fazer cachimbo
Serve pra que Walter Walther Grube saberia me dizer?
Serve pra quê?
Serve pra que? É praga?
Serve pra que? Gil
Serve pra que? kkkkkkkkkk
Serve pra tanta coisa, principalmente combate infecções
"Serve pra tosse Jomps Elias!!!!! 
Tem outra função além de rasgar a gente!!!
kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk"
Serve se a pessoa ainda não tiver pedras nos rins? Como prevenção.
serve sim, é uma Cedrela mesmo. A mais comum é a Cedrela odorata.
Serve só para plantinhas de jardim,  para curiosos e etc.... Nunca para uso técnico.
Serve também para atrair o olhar dos seres humanos. 8-)
Serve? 
SERVEM PRA ALGUMA COISA???
Servem pra fazer as armações de cabanas e fornos de barro. Por serem fáceis de dobrar e trançar
Servia pra separar a calçada da rua mas um carro precisou estacionar e quebrou na base. 
Servidores fora do Brasil não baixam.
Serviu para mim seu post, estava com a mesma dúvida. Obrigada ao grupo.
Serviu pra eu dar risada e copiar pra passar prós amigos antes que apaguem kkkk bom dia Igor
Sérvulo Neto
Sésamo
Sesamum
"Sesamum indicum L., Pedaliaceae,
 ""sésamo"" ou ""gergelim"". Enorme importância econômica e histórica em um terço do mundo."
"Sesamum indicum L., Pedaliaceae,
""sésamo"" ou ""gergelim"". Enorme importância econômica e histórica em um terço do mundo."
Sesbania
Sesbania
Sesbania
Sesbania
Sesbania ... pela foto não consegui observar se o legume é tetragonal ou tetra-alado ... se for tetragonal S. virgata e se for tetra-alado é S. punicea ....
Sesbânia (Sesbania sp.). Fabaceae.
Sesbania como disse o Ricardo OLiveira, veja S. virgata
Sesbania exasperata é parecida, mas possui flores amarelas e muito menores.
sesbania punicea
Sesbania punicea
Sesbania punicea
sesbania punicea  eu acho
Sesbania punicea ? Talvez
Sesbania punicea (Cav.) Benth., Fabaceae.
Sesbania punicea Família Fabaceae, acácia-de-flores-vermelhas, cambaí-vermelho.
Sesbania punicea, Fabaceae
Sesbania punicea, Fabaceae.
Sesbania sp
"Sesbania sp

A tarde dos leguminosos"
Sesbania sp, Família Fabaceae.
Sesbania sp, Família:  Fabaceae
Sesbania sp.
Sesbania sp.
Sesbania sp.
Sesbania sp. Família Fabaceae, popular acácia-de-flores-vermelhas, cambaí-vermelho.
Sesbania sp., Leguminosae. Não pode ser Sesbania punicea, pois esta espécie apresenta frutos alados, como em Psophocarpus.
Sesbania sp.??
Sesbania tb não é, os folíolos são bem maiores.
Sesbania virgata
Sesbania virgata
Sesbania virgata
Sesbania virgata
Sesbania virgata
Sesbania virgata
Sesbania virgata
Sesbania virgata   (Cav.) Pers.     a segunda
Sesbania virgata ?
Sesbania virgata (Cav.) Pers.
Sesbania virgata #Fabaceae como disse Manoel Passos. A secção do fruto é quadrada. O jucá tem vagens achatadas.
Sesbania virgata com algum fungo (será...).
Sesbania virgata-- Família Fabaceae.
Sesbania virgata, Leguminosae
sesbania virgata?
Sesbania virgata(Fabaceae)
Sesbania,planta muito bonita em flor
Sesbania!
Sesbania?
Sesbania.
Sesbania. Você viu as flores? Amarelas ou vermelhas?
Sessea
Sessea regnellii? Típica de floresta ombrofila mista
sessilifolia?
Sesuvium portulacastrum (Aizoaceae)
Sesuvium portulacastrum das zonas de areia do litoral, nossa ÚNICA representante da grande e curiosa família das Aizoaceae.
Sesuvium portulacastrum e o ambiente é Apicum (não Mangue).
setacea sem dúvida!, o tiro foi certeiro!
Setaria geniculata.
Setaria poiretiana (Schult.) Kunth "capim-canoão"
Setaria poiretiana sim
Setaria sp., Poaceae.
Setcreasea purpurea - nomenclatura científica
sete  copas
Sete capotas
Sete capotas
Sete capote
Sete capote 
Sete capote ?
sete capote na certa
Sete capote, muito gostoso.
"Sete capote.
Moranguinha do mato!"
Sete capotes  (campomanesia guazumifolia) ?
Sete Capotes vom certeza não é. Deve ser Annonaceae. tavez Annona salzmanii: https://encrypted-tbn1.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQeWxtG9Gu7zBX_vJ0vt3f7ZnwQj2NkJLHJ7i8XGQBlO_EAU425QXFa44u93Q
Sete capotes. Eu já comi sim.
Sete capotes... mas o momento não lembro nome cientifico
sete casca
sete casca
"Sete cascas
Usada pra fazer caibros"
Sete cascas (Samanea tubulosa)
Sete Cascas, Samanea tubulosa, uma árvore belíssima!
Sete copas
Sete copas
Sete copas
Sete Copas
Sete copas
Sete Copas , castanholas , amêndoa nomes populares regionais ... Árvore de Grande porte não é aconselhável deixar crescer muito próximo a casa pois tem muitas raízes e fica enorme .
"Sete copas / Terminalia  catappa, 
Geralmente dispersada por morcegos, ou água."
Sete copas, castanha de morcego!
Sete copas,popularmente conhecida.
Sete copas!
sete copas.
Sete copas. (Terminalia catappa)
sete dores
Sete Lagoas - MG - 01/10/2011 Raphael Borsoi 
Sete Lagoas é Cerrado Vera.
Sete Lagoas Hugo Arruda Castanho Junior.
Sete Lagoas MG
Sete Lagoas-MG
Sete lagoas-MG / cerrado
Sete Lagoas, mesmo, Celso.
Sete Lagoas? Lá ocorre Hyptidendron canum, que deve ser essa.
sete leguas
Sete léguas
Sete léguas
sete leguas ?
Sete léguas?
sete saias (Datura metel)
"Sete sangrias como disse a amiga.
.."
Sete_ capotes com certeza.Jà coletei esse fruto.
sete-capas
Sete-Capas (Melaleuca leucadendron).
Sete-capote nome popular.
Sete-capote-Campomanesia guazumifolia.
Sete-capotes
Sete-capotes
sete-capotes
Sete-capotes tem folhas opostas, e das fotos parecem alternas.
sete-capotes, certamente. Campomanesia guazumifolia.  fruto adorável, amadurece em março no RS.
Sete-capotes.
Sete-casca, Samanea inopinata
Sete-cascas (Samanea tubulosa)
Sete-léguas – Podranea ricasoliana
Sete-leguas (Podranea ricasoliana) família Bignoniaceae. Exotica. trepadeira.
Sete-léguas (Podranea ricasoliana)..... 
Sete-leguas. Cipó bignoniaceo ornamental. Cobre rapidamente cercados e pergolados, chega a ser incômoda, invasiva. Podranea ricasoliana. Exótica. Só como curiosidade, Podranea é o anagrama de Pandorea, gênero próximo.
sete-sangrias, Cuphea carthagenensis - Lythraceae
Setecopas, amendoeira...
Setemarias, muito espinho, e se colher murcha em minutos
Setembro , Outubro tem muitas flores...mas no fim do ano tb é lindo, dez, jan tenho(tinha,hahah rir pra nao pirar, perdi umas 50.000 fotos, hahah, ao mesmo tempo que é chato, me deu a oportunidade de recomeçar... Venham tem sempre algo surpreendendo no JB, venham e fiquem acampados aqui em casa (3 dias é meu máximo hahaha) e vamos sair pra observar...
Setembro e cortada em 3 de outubro. Desculpe a qualidade das fotos, mas deve ser Guapuruvu mesmo (usada em regeneração de áreas degradadas da M.A., devido ao seu rápido crescimento, ñ é?) Obrigada! 
setembro e outubro é a época de florescimento da Cattleya eldorado aqui no Amazonas.
Setembro.
Setia grumixama?
Seu "chute" foi gol. Você acertou Rodolph, cheguei na espécie e acho que trata-se de Sloanea terniflora. Obrigado novamente.
Seu "credo" foi pra primeira foto ou pra segunda? Fiquei intrigada! Rs
Seu "quintal" é maravilhoso. Cobrarei mais registros seus do Cerrado! ;)
Seu amigo come capim?
Seu amigo deu muita sorte de não ter morrido. Ele come tudo que vê, ou alguém disse ser comestível? Hippobroma longiflora (L.) G. Don = Isotoma longiflora (L.) C. Presl,, Campanulaceae. Muito venenosa!
Seu amigo que fotografou?
Seu amigo sim.
Seu amiguinho tambem gostou dela!!kkk
Seu antigo nome era Pheomeria e depois passou para Nicolaia e agora a coitada se chama Etlingera.
Seu cacto parece ser um Selenicereus testudo, se for, ele não fica ereto, é um cacto pendente...
Seu ceirômetro está avariado, colega. Mesmo de dia se sente o parfum délicieux!
Seu chamado resolveu  tudo! ,João Paulo! o Rodrigo já identificou esta  planta ! vou buscar!
seu comentário alegra nossos corações
SEu comentário n tem nada a ver c a conversa. Vc misturou tudo.
seu comentário tá aí em cima
Seu conhecimento é super interessante, pelo contrario continue, eu acho super interessante ate pq diferente regioes tem diferentes nomes. Tbm nao se encaixa a vc isso.
Seu cultivo Leide Oliveira? Linda floração.
Seu elogio e reconhecimento, só vêm a engrandecer e laurear a finalidade deste grupo que hoje ultrapassa a casa dos 40 mil membros. Em nome deste fantástico grupo, muito obrigado.
Seu felino rouba a cena...
Seu floral trabalha no 5 chakra produzindo forte e vibrante emissão da voz
Seu fruto assemelha-Se a jabuticaba.
Seu fruto é comestível ....
Seu fruto é comestível? Num passado remoto existia muitas destas árvores em Goiânia, mas desconheço o nome.
Seu frutos são comestíveis e nunca vi serem atacados por pragas. Uma dica: colha os que saem facilmente da árvore, sem nehum esforço, eles estão realmente maduros.
Seu Günter garantiu que é grandiflora e agradeceu pela ajuda 😊
Seu Hugo desvendando os mistérios que assolam esse grupo !!!!
seu lindo! parece mesmo! já a questao da aparencia das folhas , vc sabe que nada sei...Mas me pareceu que a coitadinha tava sofrida mesmo!,pelo menos uma mistura de esquecida  com genética... tenho mais foto dela um outro dia ,vou ver se as encontro e comparo com a ilustração!
Seu metodo e bom, porem nao e recomendavel lixar dos dois lados, pois pode ser abortivo a semente, acredito que se lixar apenas do lado oposto a abcisao da semente suas taxas de germinacao aumentaram
Seu nome anterior era Potomorphe umbellata. Uma revisão recente do genero a transferiu para Piper.
Seu nome antigo hoje sinônimo é Eulophidium maculatum e tem ela na África também. Há botânicos que seguem a teoria que Oeceoclades maculata veio de lá para cá.
Seu nome atual é Labramia bojeri - comestível, mas horroroso.
Seu nome é Consolida ajacis (consólida aiácis) e a família Ranunculáceas (Ranunculaceae). São as esporinhas. As esporinhas-gigantes são os delfinos (Delphinium elatium).
Seu nome é Datura Metel é uma planta medicinal utilizada para tratar asma e reumatismo, porém se ingerida doses altas podem causar convulsões.
seu nome é dormideira 
Seu nome ê zamioculcas, origem índia. Tenho em casa a varios anos. Nunca ouvi falar sobre toxidade desta planta.
Seu nome popular é "mil cores", alguém ai já já deve te dizer o nome científico rsrs
Seu nome popular e científico é: "ingá branco - Inga laurina"
Seu nome popular é devido à cor das flores e época de floração: entre os meses de janeiro e abril (período da quaresma), e também em junho-agosto. Além da variedade com flores roxas há a de flores rosadas 
Seu nome popular é o mesmo do científico: Ixora (ikçóra) - Ixora coccinea - famíia do café (Rubiáceas) - Planta popular pra climas e cidades mais quentes, o ideal, mas  essa tá realmente linda. Nativa da Ásia (não tenho certeza).
Seu nome se não me engano é Episcia cupreata (Gesneriaceae). Muito ornamental com várias formas, folhas meio prateadas, pintalgadas, escuras como essa, verdes, etc. Mas trata-se da mesma planta, podendo se iniciar até uma pequena coleção desses mimos. A variedade mais comum é essa que estou postando. 
"Seu nome significa ""pênis deformado gigante"" em grego e suas flores podem atingir 3 metros de altura. É encontrada na ilha de Sumatra e polinizada por besouros e moscas. 
Amorphophallus titanum "
"Seu nome vulgar é Vênus papa moscas :) 
E pode deixar q ela se alimenta sozinha! Evite colocar o dedo para ela se fechar, pois gastam muita energia nesse processo e cada boquinha só faz isso cerca de 5 vezes, após isso a boquinha morre e dá lugar a outra. Também é bom evitar de colocar os insetos nela, pode deixar que ela se vira :) 
E ela precisa de sol direto no mínimo por 4h/dia!"
seu Oscar onde o senhor tirou esta foto ??? mas tenho 99,9% que é goiaba serrana
Seu pai deve ter achado na praia ou perto, nada difícil em Florianópolis...
Seu parente aí no norte Bacuri (Platonia insignis) é imbatível xará
seu pé, serve como cavalo para enxertia de outras espécies, pois é uma espécie bem resistente.
"Seu post me fez lembrar desta reportagem
https://veja.abril.com.br/blog/jardineiro-casual/o-genio-de-burle-marx-em-tres-plantas-surpreendentes-do-aterro-do-flamengo/"
Seu q n é tomilho, são conhecidas com sementes surpresa agent planta  mas n sab o q vai nascer :p
seu quintal esta de mais... chegamos a alguma conclusão? quem sabes vc fizer fotos das folhas  próximas etc o pessoal aqui resolve a questão ..?
Seu quintal, filho?
Seu Ruscus esta lindo Carlos Eduardo!!!!
Seu sítio é onde?
Seu tio tem muitas plantas, miga?
Seu tio tem toda a razão, pé de amora!
Seu tipo de comentário inibe uma pessoa tímida iniciante de buscar mais conhecimento.
seu tronco 
Seu uso como psicotrópico já causou muitas mortes. Não deve ser utilizada como droga ou como planta medicinal!
Seu vizinho está coberto de razão.
Seus brotos nascem quadrados e quando adulto ficam redondos.
Seus comentários,  caro Celso,  foram muito pertinentes. O ideal seria que o agressor tivesse tomado vergonha na cara.
SEUS DESENHOS SÃO MUITOS FIÉIS AO MODELO, CREIO QUE VOCÊ TAMBÉM IRIA ADORAR DESENHAR INSETOS.....MAS É ISSO....CONTINUE ASSIM. TAMBÉM MORO EM FLORIPA, MAS NA PARTE CONTINENTAL. ESTREITO. :)
seus desenhos são ótimos, Luciane Mori. Parabéns.
"Seus discursos nunca são pra nada, tão sempre cheios de informações relevantes! 

Opa, me interessa sim a H. reticulatum. Quanto está custando?"
"Seus domínios fitogeográficos são Amazônia, Caatinga, Cerrado e Mata Atlântica. Tipo de Vegetação 
Caatinga (stricto sensu), Cerrado (lato sensu), Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial)"
Seus frutos amarelos atraem pássaros.
Seus frutos e folhas. 
Seus frutos possuem alto teor de proteínas (28%), atraindo além das aves formigas Odontomachus, que carregam as sementes por até 4 metros e em torno de seus ninhos se aglomeram brotos (wikipedia) Que plantinha legal!!
Seus frutos são docinhos.
Seus frutos são muito atractivos a avifauna. Quando os frutos estiverem maduros você receberá a visita de muitos pássaros.
Seus frutos se parecem com melancias miniaturas, quando estão verdes, e, ao amadurecer, têm a cor amarelada.O perigo dessa planta é que ela é tóxica (os nomes arrebenta-boi, arrebenta-cavalo e mata-cavalo referem-se ao fato de que as sementes venenosas muitas vezes ocasionam a morte desses animais). Os frutos do juá também oferecem riscos para as crianças, por serem atrativos (já que se parecem pequenas melancias) e terem a casca suculenta, muito doce.
Seus frutos tem uma coloração muito bonita.
Seus galhos e folhas.... 
seus muito queridos!!!! obrigada!!!! estava aqui acompanhando  Obrigada Rodrigo Camargo e Daniel Saueressig
seus são híbridos Geraldo Franco?
Sev ela melhorar as fotos da p afirmar. Essas do post deixam dúvidas
Sevem Lakes tem pequi, Lucas? Transição para o cerrado né?
Sew deixar se espalhar, é uma praga!. Apesar de constar como comestível (PANC's), o que sempre me chamou a atenção é que os animais, em meio a pastagem, não a comem!
Sewetzia sp. #Fabaceae - mas qual? São muitas.
Sex, drugs and pupusas? Wtf?
"Sexista?
Este é o nome popular. Se reparar na disposição das flores, verá o porquê do nome."
Sexy sem ser vulgar!
Seyal
Shafa Rosalys
Shaline Sefara qual o nome do livro? pq o link não quer abrir...obrigado
Shaline Sefara, acabei de enviar a foto para o Sobral, meu co-orientador, e o mesmo aferiu com sendo Eugenia neovecurrosa!
Shaline Sefara, está bem parecida
Shameless Mary kkkk
Sharon Kim Fernandes,  tem um palpite?
Sharon Rose Ruiz Gija Rochs bloqueou alguns membros do grupo p n ser contestado. Mesmo assim visualizamos os comentários dele.
Sharon, não é Euphorbiaceae não. Tem uma arvoreta dessas na ESALQ. Eu não sou especialista em Apocynaceae e não conheço bem o grupo, mas arriscaria Plumeria pudica.
Sharry Baby tem um aroma mto bom,é uma das orquideas que mais gosto
Shaya!!! Planta sem igual!!! Extremamente nutritiva, pode ser feita tanto como salada, quanto refogada, quanto num caldo, e até sendo seca e transformada em pó, podendo ser utilizada em qualquer preparação de alimentos. Super fácil de propagar, quebrou um galho, fincou na terra pegou! Se não me engano, está ligada a redução da desnutrição em alguns locais na Índia... Amo essa planta e a utilizo muito!
Shefflera
Shefflera
Shefflera actinophylla
Shefflera arboricola
Shefflera arboricola (brassaia). Pode separa-las e replantar em vasos  grandes para cultivo a sombra. Fica lindo.
Shefflera macrocarpa  Folhas alterno-espiraladas, digitadas, amarelado-tomentosas ou glabrescentes, com pecíolo de 10-20 cm de comprimento e 4-9 folíolos peciolulados, discolores, de 15-18 x 6-8 cm. Inflorescências terminais, muito ramificadas, pendentes, tomentosas ou glabrescentes, com 14-30 cm de comprimento, formadas por umbelas e umbélulas.
Sheflera
Sheila Andrade é eles são lindos... a outra está com uma coroa enorme com um monte de mudas!!!
Sheila Andrade Não entendi onde está a parte humorística da imagem!
Sheila Magalhães
Sheila Teodoro, Jambo-smith ou mini-jambo. 
Sheila Turneraceae- Piriqueta cf. cistoides ..Dê uma conferida, peça para Dani se ela puder, analisar na lupa algumas caracterìsticas.
Shiflera
"Shii, agora não sei😂
Deixa o solo bem úmido"
"Shiiii fica tranquila
Apenas as cascas dos frutos ficam assim, o fruto por dentro ta ok!
Os meus ficam assim...gente da cada limao inacreditavelmente gigante, cascudo, e com oma polpa normal...so o aspecto que fica feio."
Shiiiii..mistério Hugo Arruda Castanho Junior!
shinus terebentifolius
Shirley ampliei uma, esta tudo certo tem todas as cores ... é bem pequena, a flor do tamarindo q esta no JBRJ. Retirei meu comentário anterior para não confundir. 
Shirley Negri Dos Santos  compro onde?
Shirley Negri Dos Santos "Parece ser" pois nem sempre podemos identificar com certeza absoluta apenas por fotos. Mas é obvio que se trata de um Mandacaru. Eu imagino que a página é livre e ninguém aqui está tentando ganhar o prêmio Nobel de identificação botânica, portanto parece ser um Mandacaru...Pelo menos os meus estudos em Botânica dizem isso... e tenho certeza que não preciso colocar nem um Diploma meu aqui para convencer ninguém, pois  não é esse o objetivo da página.
Shirley Negri Dos Santos A amora normal é: "Morus nigra" e essa sua é: "Rubus fruticosus"(Talvez) e ambas são amoras mas de grupos diferentes de planta. e realmente a framboesa precisa de algumas horas de frio para produzir, mas nada é impossível, já que no nordeste desde 2013 tem plantações de maçãs ( claro que adaptadas para o calor) mas é esperar a floração e os frutos para ver do que se trata. Boa sorte! (A minha no primeiro ano já produziu e produziu duas vezes.)
Shirley Negri Dos Santos e Raphael Fonseca acho q é o araça do campo msm pela imagem, q a Shirley postou. Agradeço a ambos pela discussão acima q me ajudou muito a entender e a identificar. Valeu! Paz Sempre!
Shirley Negri Dos Santos Encontrei essa folha na net.. 
Shirley Negri Dos Santos Esses não vi, a noite vou procurar em mais alguns lugares..
Shirley Negri Dos Santos eu começaria por partes como todo mundo faz. Infelizmente não somos como os patos que já nascem sabendo nadar. Temos que seguir passo a passo. Eu começaria pela fantástica coleção do Harri Lorenzi e sua maravilhosa equipe-base. Seguindo esse raciocínio eu começaria com Plantas Ornamentais no Brasil. É uma publicação bonita, muito bem ilustrada e simples voltada para jardineiros, jardinistas e paisagistas, mas através desse livro você terá uma ideia da flora mundial. Como auxiliar você pode ter do mesmo autor Taxonomia Vegetal como base pra te tirar algumas dúvidas caso aparece termos desconhecidos como por exemplo uma ''corola dialipétala'' ou ainda um cálice ''gamossépalo''. Esqueça por enquanto da taxonomia porque temos que dominar antes a morfologia. Depois de bem familiarizada, pode continuar com os livros desse autor ou não que já passam por áreas mais espécíficas como as árvores do Brasil, Palmeiras brasilerias, Pancs e Plantas medicinais, Plantas daninhas e finalmente um livro de Taxonomia Vegetal atualizado.
Shirley Negri Dos Santos eu usei bastante o composto: casca de banana+borra de café+casca de ovo funcionou muito bem, e um detalhe interessante é que a amora (diferente da framboesa) não é tão exigente com adubação, então seria melhor não exagerar na dose. Sobre a frequência, eu aplico sempre após a frutificação. ou a cada 4 meses se achar necessário. (isso é o que eu faço, não significa que é o correto)
Shirley Negri Dos Santos nesse livro acho q tem mais d uma com esse nome
Shirley Negri Dos Santos o correto é mante-las úmidas e frescas o máximo possível para envio pelo correio ou mesmo pessoalmente.
Shirley Negri Dos Santos o grupo é para isso.
Shirley Negri Dos Santos O Identificação Botânica,  não recomenda a ingestão ou uso de plantas identificadas nele, ingerir algo baseado em parece ser ... não nos parece aconselhável.
Shirley Negri Dos Santos O que eu experimentei lá no Ceará, tem uma consistência de melancia, com pouca doçura e me lembra uma goiaba sem açúcar. Sucesso na degustação.
Shirley Negri Dos Santos outro nome popular Tulipa da África!
Shirley Negri Dos Santos pesquise dendrologia
Shirley Negri Dos Santos, é Cassia javanica essa planta que vc postou.
Shirley Negri Dos Santos, muito obrigado :) !
Shirley Negri Dos Santos, o tempo médio é de 3 a 5 anos. Mas isso é relativo. Nunca fiz, mas já uma pessoa que fez muda por estaquia.
Shirley Negri Dos Santos, relaxa... Árvore produzindo ou não frutos é TDB!
Shirley Rosa Fique à vontade pra publicar.
Shirley Rosa valeu, obrigado por complementar a informação!
Shirley Tayota
Shirley, nossas mudas são gêmeas! Rs
Shissô é muito bom.
Shissô? Gosto especial ou lembra alguma outra planta?
Shizolobium parayba.
Shönne ok!
shoooow
Shoooow muito bom
Shooow, muito obrigado irmao, gratidão
Shopinzinho ou chopinho? Rs...
Show
Show
Show
Show
show
Show
Show
Show
Show
Show
Show
Show
Show
Show
show
Show
Show
Show
Show
Show
show
show
show
Show
Show
Show
SHOW
Show
SHOW
Show
show
Show
show
Show
show
show
Show
Show
Show
Show
show
show
Show
Show
show
Show
Show
show
Show , vlw!
show ,e essa mesmo ... gratidao
Show :v
Show !
Show !
show !
Show ! Ela mesmo ! Valeu man !
Show !!
Show !!
show !!
SHOW !!
show !!!
show !!!
Show !!!preciso tanto...
Show .. A gaiolinha tb é outra planta sagrada ... "dedo do cão" ...
Show .. Diego Henrique Brandalize. Obrigada!
Show =)
Show 👍🏾
Show adorei!!
Show agradeço
Show Amigo Teylor Comunello Guamirim-Myrcia retorta.
Show Amigo!!! Obrigado
Show amigo. Brigadão.
Show Andre Benedito eu coloquei outra ai no grupo , sabe me dizer qual é ?
Show Andre Benedito mais um PDF bem bacana. Vc sempre nos presenteando! Valeu D+!
Show Bianca Brasil, obrigado!! já vi alguns materiais de lá! Valeu mesmo, sempre que vir por aí posta aqui pra gente, me ajuda bastante. Abs.
show camarada!
Show da  natureza...
Show da natureza
Show da natureza! Obra do Criador!
Show de aula amigo 👏👏👏
show de bola
Show de bola
show de bola
Show de bola , onde moro não vejo essas raridades tão fàcil assim,só pulando pro RJ que ainda assim não é perto, rsrs
show de bola com o acessoriozinho verde, Ingrid Hubner. rsrs
Show de bola don, todo o merecimento a voce e equipe pela dedicação! Abração
show de bola essa convolvulaceae... ja vi brancas vermelhas e amarelas e rosas
Show de bola essa foto!!!!
Show de bola Guilherme Haruo
Show de bola manolo! Aparentemente eh o roxburghii mesmo. Vou dar mais uma pesquisada pra confirmar! Muito obrigado!
Show de bola moçada, valeu!
show de bola professor/1
Show de bola vi aqui que serve até conta HIV
Show de bola, muito obrigado! Vou Procurar o Marcelo. Depois Ponho a sp. Aqui! Vlw Galera!
Show de bola, tem como saber qual a cor da flor agora nessa fase ?
Show de bola!
Show de bola!
show de bola!
Show de bola! Parabéns!
Show de bola! Valeu Matheus Kochemborger pela informação! Numa recente palestra, se apresentou um estudo sobre Jataís e suas própolis Brasil afora. Predominância da schinus em todas regiões do País e durante todas estações.
Show de bola!!
show de bola!!! a turma lá do sul ficou feliz em saber o nome e as características da árvore.
Show de bola!!! ficou massa
Show de bola!!! Nem tudo está perdido!!
Show de bola.
Show de bola.
SHOW DE BOLA........ :)
Show de conteudo! Muito agradecido! Andre Benedito
show de foto
Show de foto.
show de imagem.... tem que dizer de onde kk
Show de planta, não conhecia.
show demais
Show demais, queria plantar será q é difícil?
show demais!! já baixei o meu!valeu!
Show Diego Bueno você como sempre salvando. obrigado
Show dms Gustavo, envie ela para o portal florestal no instagran, @portalflorestal. Será muito bem curtida
show Dom valeu a luz ai!!
Show e as flores tbm se come!
Show eim? confunde Veronica com Hebe sp. que tem muita em Santiago do Chile.
Show esse site! Valeu! (y)
show estava com essa dúvida.... e não queria esperar o fruto. gratidão!
show heim
Show heim!
Show Iuri, madou bem.
Show Marcello Bahtts! A galera aqui é sempre pronta para ajudar!
Show Mateus Sarmento....obg
Show Matheus Luciano! Parece ser ela mesmo. Obrigado! Abraços
"Show me flower & fruit for confirmation. 
Foliage characters are of Alysicarpus"
Show mesmo Cremilda
Show mesmo seria se tivece como baixar eles!!
Show mesmo!  Solanum betaceum
Show mesmo! Belíssimo! 😍😊
Show mesmo... Fiquei encantada! Nada mais original para uma cidade tipicamente bucovina!
SHOW muito obrigado.
Show nathan , já matei a lista toda coloquei a foto aí só pra ver a opinião da galera , mas com a sua contribuição , ta batido o Martello
"Show Nicolli Bruna Cabello, comparei com Myrcia hebepetala DC. Aperta-guéla, rapa-guéla me parece ser sim!! Muito Obrigado!
http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/11952-2/"
show obrigado Wtfmagnata Wtfmagnata
Show Otto, rsrs , só da um confere depois nesse Bico de Pato que ele ta bem diferente também. Rsrs
Show parabéns
Show Paulo Schwirkowski... conseguiu alguma coleta...
Show pessoal!  Vocês são demais!  Muito obrigado!
show Ricardo Brito, informaçao nunca e demais!
Show Ricardo, estou me aprofundado mais no assunto, obrigado pela dica. Vou tomar as medidas necessárias descrita no texto que me enviou.
Show Rodolph Delfino Sartin!  A espécie não entra na rede de interação, ainda bem porque confunde muito! A C. ramosa e a C. rotundata são bem parecidas. a  C. rotundata costuma ter muito na serra do espinhaço.  Para mim que sou leigo em botânica confunde!
Show Rodrigo Camargo !! Obrigado meu velho!
Show sempre as ordens!
Show sou seu fã  Manoel
show Tercioooo... vcs são demais.... obrigada amigoo!
Show uhuhu
"show uma florada boa para o inverno né 
será que as abelhas nativas curtem essa flor?"
Show Vanusa Soelder! Obrigado!
show vou pegar! tá cheio...
Show vou replantar ela em lugar melhor ela está tão mal tratada ...ogd amiga ...
Show vou verificar
Show Wagner e Alê. Agradecido. Teria ela um nome "aportuguesado" ? Ou não ?
Show-de-estrelas, tambem encontrei grafado dessa maneira em algumas publicações.
Show, andei vendo os populares dela, de avença japonesa a bambu celeste, dá pra entender a confusão.
Show, André. Show... recordando vou me lembrando das "escondidas" e vou te passando inbox. Ex: Atalea, Mauritia, Chamaedorea...
show, brigadão pelas informações, Celso!
Show, como ele me mandou a foto nao tenho uma escala, mais vou pedir pra elell verificar o tamanho dos frutos
Show, é essa mesmo amigo, obrigado!
Show, ela pega de galho?
Show, essa mesmo então! obrigado amigo
Show, Isso faz o facebook uma ferramenta útil para compartilhar coisas boas, porque as pessoas perdem muito tempo com bobagens!!! VC etá de parabens, pelos serviços que presta a sociedade, mundial, porque esse face é visto na europa, ásia e toda a America!
Show, obrigado
Show, obrigado Hugo.
Show, será q é recomendado p plantar em calçadas? Vou pesquisar
show, ta tudo certo entao
Show, valeu pelas informações!
Show, valeu!!
Show, vem fazer uma trilha ecológica com a gente fer, um dia que estiveres livre
Show, vi muitas nos quintais do RN e PB.
Show, vou botar cravo nelas.
Show, vou fazer isso sim! Valeu pela moral!
Show, vou pesquisar
Show, vou pesquisar um pouco sobre ela, me chamou atenção. Obrigado pelas informações :)
Show!
Show!
SHOW!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
show!
Show!
show!
Show!
Show!
Show!
Show!
Show!
show!
"Show!
Obrigado meu caro."
"Show! 
👏👏👏"
"Show! 
Imaginava ser tóxica. 
Grato pela  ajuda."
Show!  Muito esclarecedor. Já tive muitas dúvidas em relação a essa espécie devido a isso.
Show! !👏👏👏
show! ^_^
Show! 😂
Show! 😍
Show! A gente pode fazer um dia de campo. Ir lá no Cocó e depois na UECE!
"Show! Acho que é ela mesmo, o jambo rosa.
Grato!"
Show! Da uma boa regada nela! Mas sem pena rs
show! e voce sabe do uso que fazem com ela?
Show! Essa foto é sua, Hugo?
"Show! Está bem cuidada! 
Parabéns!"
Show! Eu faço um trabalho aqui na App Lagoa Encantada e vou lá sempre
Show! Faça picles. Se der pra trocar umas sementes conigo....ia adorar ter uns pés desse no sítio.
SHOW! Hein!
Show! Minha cidade. 😁
Show! Muito obrigado.
Show! Não conheço bulhufas daí!!! Boa sorte!!!!!
Show! Obrigada pessoal!
Show! Obrigada rapazes :)
Show! Obrigada. Já é um começo
Show! Obrigado Marcia e Pedro.
Show! Obrigado pela explicação!
Show! Os frutos me lembraram Lonchocarpus, alguma semelhaça com esse gênero?
Show! ótima iniciativa Guilherme Delazeri.
Show! Parece um leopardo. Onde fica esse sítio?
Show! Pena que não tem mais fotos!
Show! Que cor! E essa estrela central completa a forma maravilhosa.
Show! Que legal. Obrigado
Show! Se achar fértil posta aqui! ❤️
Show! Seca é melhor ainda....
Show! todas elas
Show! Valeu!
"Show! Vamos semear no PJ.

Nossa próxima ida, vou jogar calcário dolomítico."
Show! Verdadeira aula!
Show! Vou passar lá! Obrigado!
Show! Vou pesquisar aqui tb ♡ sou muito curiosa!
Show! Vou pra Pelotas, mais precisamente perto da Cascata, Morro Redondo, aí entro em contato contigo! Vou te add no Face, ok?
show! Vou precisar. Quero fazer com que tenhamos mais alimento para polinizadores aqui!
Show!!
Show!!
SHow!!
Show!!
Show!!
Show!!
Show!!
Show!!
Show!!
Show!! Bom saber!!!
Show!! Muito obrigada!!! :D
Show!!!
Show!!!
Show!!!
Show!!!
Show!!!
Show!!!
show!!!
Show!!!
Show!!!
Show!!!
Show!!!
show!!!
"Show!!!  A última vez que eu vi um pé de Groselha, eu tinha 8 anos. 
Estava doido procurando isso,você teria mudas??"
Show!!! Concordo plenamente!!! Não atentei par a semente!!!
Show!!! Qual a localidade? Abraços!
Show!!!!
Show!!!!
Show!!!!
Show!!!! Adoro as tóxicas.
"Show!!!! Bromélia e Naldo, tenho sementes pra vcs... 
Bromélio, sei como e onde entregar... Naldo... onde podemos fazer a entrega??"
Show!!!! Obrigado!
Show!!!!!
Show!!!!!
Show!!!!! Ganhei esta muda há 3 anos e agora a primeira florada. Muito linda e perfumada! Obrigada pela ajuda. 🌿
show!!!!!, só q tende a acabar caindo nas mãos dos gringos q estão garimpando princípios ativos lá muito mais q os brasileiros
Show.
show.
show.
Show.
Show.  Parabéns e obrigado por disponibilizar.
Show. Aqui, no município do Rio, é uma das espontâneas que prestam ótimo serviço aos nossos reflorestamentos.
Show. Bela planta.
Show. Identificado igualzinho
Show. Obrigada
Show. Obrigado  Celso Paiva
Show. Obrigado André!!!
Show. Obrigado Clayton
Show. Pega de semente?
Show. Usei esse mesmo link, mas não fazia o download, daí desisti.
show.. brigadão
Show...
Show...
Show...  trouxe umaaa frutífera e nem sabia 😃😃😃
Show... aqui em SC tem em alguns lugares... produz frutos atrativos e fauna, como as bananas???
Show... vlw Leandro.
Show.... quero um exemplar!!!
SHOW.....
SHOW...........
Show....vlw Adriano Maruyama Graduado Maestro
Show...informação correta é tudo
Show...obrigado pelas informações...vcs são 10 !!
Show.obrigado
Shows! Audalio me falou da Senna spectabilis,  mas não tenho como ver agora
SHOWW
Showw
showw
Showw
Showww
Showww!
Showww🌸❤
Showwww
showwww
SHOWWWW
Showwww
Showwww
showwww
Showwww. muito obrigado pela contribuição.
Showwww....
Showwwww
SHOWWWWW
Showwwwww
Shyrley Sena, Thunbergia grandiflora é planta importada da Ásia Tropical (Sudeste Asiático, Índia). Usada apenas como uma plana ornamental.
Si
si
SI  ARAÇA ....
Si , es cuscuta.
SI , intentamos acostumbrar al grupo a la nomenclatura científica!
Si , lo que buscamos, y la foto no ayuda mucho, es, cual es el árbol que va a desaparecer...ahh?
Si ! En Buenos Aires tenemos amarelas y vermelhas . . .
si a folha tiver em media de 10 a 15cm, produzindo flores e frutos e tiver latex em todas as partes da planta pode ser chapeu de napoleao sim. no comeco do ano produzi 20 mudas pra um quintal de um amigo. mas as fotos da postagem nao da pra ver bem nitido por ter tirado a noite
Si acho q e Cissus sp.
si ambas son  Apocynaceae, pero esta es  Thevetia peruviana, latex muy toxico.
Si com certeza. Lafoensia pacari - Lafoensia vandeliana - Lythraceae.
SI COMPRÓ EN BUENOS AIRES PUEDE SER PLANTA INJERTADA SOBRE CITRUS TRIFOLIATA, YA QUE ES MAS RESISTENTE A LAS HELADAS  (GEADAS?) ENTONCES DE LAS SEMILLAS SALDRÁN LAS FRUTAS  DE C. TRIFOLIATA....Y TU PUEDES INJERTAR YEMA DE LIMÓN SICILIANO EN UNA RAMA, EN OTRA LARANJA, EN OTRA RAMA, MANDARINA...ETC, ETC. MIS PADRES TENÍAN 100 HECTÁREAS DE CÍTRUS, POR LO QUE APRENDÍ ALGO.    EL LIMÓN SUTIL ES PEQUEÑO BIEN REDONDO, CASI NO TIENE SEMILLA O UNA SOLA Y EL ID ES Citrus × aurantifolia, Y SE USA CUANDO ESTÁ AMARILLO CREMOSO, QUE ES CUANDO MÁS AROMA Y SABOR TIENE. PONCIRUS TRIFOLIATA ES EL NOMBRE NUEVO. RUTACEAE.
Si crece mucho, en colombia tambien se ve en cantidades, hasta en algunas ocasiones se vuelve invasora
SI CREO QUE ES ESA....AUNQUE AQUÍ ES MAS ROJA CUANDO ESTÁ MADURA. NO SE JUEGA CON LAS SOLANACEAS...MUCHAS SON TÓXICAS.
SI DEBE SER ESA...PERO FALTA LA FLOR PARA DEFINIR!
Sí Doro Agapanthus los Cleome sp. cambirán para una nueva família Cleomaceae (ahora independente de Capparidaceae > Capparaceae)    así como también parte de los Cleome cambiaram para Tarenaya. Tarenaya hassleriana (Cleome hasleriana) deve ser la planta postada con flores mas largos bicolores.
Si Doro, Araceae aquáticas.
SI EL TRONCO DE LA PLANTA JOVEN ES VERDE SE TRATA DE Schizolobium parahyba, COMO DICE Gerdaff Lóra
SI EL TRONCO SE PARECE A UN PRUNUS...PERO NUNCA VI FLORES TAN GRANDES. NO RECUERDO EL TRONCO DEL ALEURITES O VERNICIA.
SI ENTRA EL BICHO ES PORQUE NO TIENE INSECTICIDA O SEA ES ORGÁNICA. BUSCA UN INSECTICIDA NATURAL PERO 1º TIENES QUE AVERIGUAR QUE INSECTO ES!
SI ES BRACHYCHITON ACERIFOLIUS Y FLORECE AHORA EN LA ZONA DE PORTUGAL Y ESPAÑA DEL SUR AUNQUE ES ORIGINARIA DE LA COSTA ESTE SUBTROPICAL DE AUSTRALIA.
Si es de vd
SI ES ETERNO!
Si es muy bonita, las acabo de mirar,donde compro plantas
Si es shefflera arboricola
SI ES SI!
SI ES UN ARBUSTO ...QUE RECIÉN AHORA LEÍ...NO ESTÁ ID TODAVÍA. PENSÉ QUE ERA UN ÁRBOL! DISCULPA, Claudio Antunes Vieira CLAUDIO!
Si es un Ficus sp (Moraceae) algunas especies de este género son estranguladoras
SI ES UN TIPO DE IPÉ, AQUI EN ARGENTINA HAY UNO QUE FLORECE DE FORMA POM POM Y ES LA ESPECIE DE TABEBUIA AVELLANEDAE DE LA ZONA ANDINA O SEA "NOA" NOROESTE ARGENTINO.
SI ES UNA ARISTOLOCHIA, NO ES CARNIVORA.
si es verdad !!! re tonta olvidè ese paràmetro de 3 folìolos.... :(
SI ES.  VI EN KEW GARDENS Y FOI DESCRIPTA EN 1837 X MART. = MARTIUS.
SI ESAS PARTES BLANQUECINAS, SON RAÍCES, PODRÍA SER LA ORQUÍDEA DE LA VAINILLA O VANILLA SP. (V. PLANIFOLIA ES LA COMESTIBLE)......QUE YO SEPA EL RHIPSALIS NO TIENE RAICES ASI! O ME ENGAÑO?
Si esta especie paso a ahora a ser Varronia curassavica pero según the plant list y tropicos.org aún es aceptado Cordia curassavica
Si está infectada debes separarla de las demás plantas. Luego lavar cada hoja con una dilución de agua sin cloro y jabón blanco. E tirar dessas colchinilhas
Si eu conheço! 
Si falar ai é que vou rir mesmo kkkkkk
si for ora pronobilis pode comer e uma delicia mas tem que ter sertesa
si for pau d'alho qndo a terra ta umida cheira longe
SI FUERA PARASITARIA NO CRECERIA SOBRE CABLES ELECTRICOS, TELEFÓNICOS Y EN PAREDES VERTICALES DE CONCRETO.
Si fuese tan amable y las conociese podia darme su nombre también 
SI HAY UN GOELHO EN LA BASE DE EL REVÉS DE LA HOJA ES UN ANTHURIUM SP ...SI NO HAY ES PHILODENDRUM SP. - ES UNA PRECIOSURA!
Si hermano! tô na caça das mudinhas :3
Si Hugo Arruda Castanho Junior es el mismo . El tronco pocas veces se pone leñoso tiene espinas y follaje caduco en el invierno ( al menos por estas latitudes). En la ciudad no se pone tan grueso el tronco .
Si Hugo, conozco in pedacito de esa Bahía,  la Costa Do Dendê , llena de palmeras , cacao , montañas arcillosas, rios con mangueizal y gente sencilla y sonriente. Y las mejores "por do sol " .
Si Hugo, en Colombia están las dos C. guianensis (Meta, Caquetá, Vaupés, Guaviare, Arauca) y C. subsessilis (Amazonas, límite con Brasil)
SI LA HOJA FOLHA ES "deeply-lobed leaf blade" O SEA MUY LOBULADA ES EL QUE DICE Gerdaff Lóra...... SI NO PODRIAS PROBAR CON SOLANUM RANTONETTII, EN GOOGLE.
SI LA MACETA O VASO ES MUY PEQUEÑO PORQUE PUEDE CAERSE LA PLANTA. PERO EN SU LUGAR DE ORIGEN - MONTES ORGAO (ÓRGANO) - RIO DE JANEIRO, CRECE SOBRE ROCAS DE GRANITO CON APENAS 3 O 4 CM DE TIERRA SEMI -DESCOMPUESTA...PERO SEGURO QUE TIENE RAÍCES EN RAJADURAS DEL GRANITO, PARA SOSTENERSE.
SI LA PLANTA HUÉSPED ES SANA, TODOS LOS AÑOS PRODUCE DOS (ó 3) ( FLOEMA Y CAMBIUM) CAPAS DE TEJIDO VEGETAL QUE HACE ENGROSAR EL TALLO O RAMA.  LA SEMILLA DE LA TILLADSIA USNEOIDES ES UN HILO DE SEDA CON UNA SEMILLA CASI INVISIBLE A LOS OJOS. SI ESE HILO DE SEDA CAE SOBRE UNA PLANTA QUE PRODUCE MUCHA CORTEZA, EL HILO DE SEDA SE DESPRENDE Y NO LLEGA A GERMINAR. AHORA SI NO HAY PRESIÓN SUFICIENTE POR UNA MALA PRODUCCIÓN CORTEZA EL HILO DE SEDA DE LA TILLANDSIA USNEOIDES ENCUENTRA EL LUGAR PERFECTO PARA GERMINAR Y DE AHÍ EN MÁS LAS PROXIMAS SEMILLAS GEMINAN SOBRE LA MADRE. POR ESO FORMAN UNA BARBA QUE CUELGA VERTICALMENTE. ERGO, AVERIGUAR PORQUE EL ÁRBOL ESTÁ EN CRISIS.
SI LA VI EN INTERNET HACE AÑOS!
Si las especies las flores son muy parecidas entre ellas pero si es una Garcinia
SI LAS HOJAS SON IGUALES...LO QUE NO SE VE ES EL CARACTERÍSTICA UNIÓN DE LOS PÉTALOS EN FORMA DE MOLINO DE LAS APOCINACEAE`S.
Si las personas supieran los beneficios de plantar un árbol, comprarían menos indumentaria e invertirían en plantas.
SI LE PONES HARINA DE HUESO SE PONE GIGANTESCA!
SI LOS AROS SON ANCHOS (LARGOS¿?) TAMBIÉN PUEDE DECIRSE QUE LAS RAICES ESTÁN EN UNA CAÑERIA DE DESAGÜE O EN UN POZO DE AGUA.
Si m, mudei de idéia assim que vi a escala. Concordo com vc.
Si Miguel, por seguro! Pero esa no es Acrocomia. Creo que sea un Tucum.
SI MUY PARECIDO A SCHINUS MOLLE.
SI NADIE TE RESPONDE PUEDES FIJARTE EN GOOGLE BAJO LIGUSTRUM JAPONICUM U OTROS COMO L. LUCIDUM - FAM. OLEEAE, PARA COMPARAR TU MATERIAL CON OTRAS FOTOS.
SI NO ES LA QUE DICE Hugo Arruda Castanho Junior HUGO, PODRÍA SER TRACHELOSPERMUM JASMINOIDES QUE TIENE LAS FLORES EN LAS PUNTAS Y NO SOBRE O CERCA DEL TRONCO.
SI NO ES NATIVA DE BRASIL, HAY UN GÉNERO AGATHIS EN NEW ZEALAND Y DE AUSTRALIA, PARIENTE DE LAS ARAUCARIAS QUE TIENE UN PARECIDO ASOMBROSO. AGATHIS AUSTRALIS ES UNA DE LAS ESPECIES.
SI NO PUEDES VIAJAR, TRATA DE COMPRAR UNA MUDA Y OBSERVALA EN TU CASA. HASTA PODRÍAS REFORESTAR EL LUGAR CON MUDAS HECHAS POR TÍ!
SI NO TIENES EXPERIENCIA EN TRANSPLANTAR ME CONTACTAS Y TE DOY MAS INFO.
Si parece oregano es  Plectranthus  amboinicus, si tiene olor a alcanfor o vaporub se trata de Plectranthus hadiensis.
Si Paulo Monteiro. Yo solo conocí el pie masculino, entonces al ver el otro pie, me sorprendió el fruto y lo fotografié
"Si plantar esta semente ela brota? 
Desculpe minha ignorância 
Mas fiquei curiosa  rsrs
Nas Praias aqui da baixada tem bastante."
SI PONES HARINA DE HUESO A LA TIERRA SE PONE MUY GRANDE Y FLORECE MUCHO MÁS! PLANTA MUY NOBLE.
Si postea más fotos quizá tengamos más certeza. (Follaje, flores,corteza)
Si primero florece y luego nacen sus hojas, se llaman plantas PROTERANTES. ej: Magnolia liliflora ( en estas latitudes)
Si puede ser Erytrhoxylum sp
Si puede ser Stigmaphyllum o Tetrapterys
SI PUEDES FIJATE SI ENCUENTRAS LAS TRES UÑAS DE GATO QUE SON LAS QUE AYUDAN A TREPARSE Y BUSCAR EL SOL.
SI QUE ES GUERRERA....ES MADERA LO QUE CUBRE LA TIERRA? TODA MADERA FRESCA QUITA NITRÓGENO A LA TIERRA PARA HACER "COMPOST"
SI QUIERES Vera Dantas ME ESCRIBES Y TE DOY + INFO.
sí Rivina humilis
Si si
si si si señor, mas por acaso esta tinha esbarrado  recentemente numas buscas ...
Si si,  grato!
Sí sí! Muy interesante que tenga el libro! Muy bello!
Si son hongos
Si Styrax
Si subes fotos del envés de la hoja para ver un carácter importante de todos los Erytrhoxylum
SI TE REFIERES AL FRUTO DE LAS BOMBACAEAS O CHORISIA SPECIOSA EL FRUTO ES GRANDE COMO UNA ALCACHOFA, PERO CASI LISA , QUE CUANDO MADURA (AHORA) SE ABRE Y DESPRENDE UN ALGODÓN (ALGODAO) CON LAS SEMILLAS O SEMENTES DENTRO DE LA LANA O ALGODÓN.
Sí tenemos acá Doro algunas otras colores como la roja y vino. Yo creo que la foto corresponde a Allamanda blanchetti de color vinácea, y non Allamanda cathartica amarilla.
SI Thiago Paes ENCUENTRA A ALGUIEN QUE SEPA DIFERENCIARLO POR EL AROMA = CHEIRO, EN SEGUNDOS SABRÍA DE QUE PLANTA ES. POR AHI ENTRE A UNA TIENDA = LOJA DE DELICATESSEN PODRÍA ENCONTRAR EL DILL EN SEMILLAS Y FROTÁNDOLA SALDRÁ EL AROMA, NO TAN FUERTE COMO DE HOJA FRESCA...PERO AYUDA PARA ID.
SI TIENE ESPINAS ALSOPHYLA   FAMILIA  CYATHEACEAE
Si tiene olor a mentol es Plectranthus hadiensis
si trepadeira
Si, a mi igual, Plumbago capensis talvez.
SI, ACHO QUE ASI LE DICEN EN BRASIL. LA DE FLOR LEVEMENTE AMARILLA O CASI BLANCA (BRANCA) A VECES QUE NO TIENE O MUY POCOS ESPINHOS.
SI, ASI ES.
Sí, cara amiga. Son palmeras africanas cuyas semillas fueron cargadas por los africanos (muchos de ellos esclavos, desgraciadamente). Abzz.
sí, como usted sugiere, hay variaciones en el tamaño de las flores de este género.
Si, Debora Eufrasio Cavallari Ribeiro, assim como Jeferson Müller Timm o argumento é real: precisa de licencia para cortar árvores nativas (o pau ferro é) mesmo que esteja dentro de terreno particular. Dependendo do município, pode ser com a prefeitura ou outro órgão público tipo Ibama, Ief ou Policia Ambiental. Sucesso!
Si, Doro Agapanthus o chamam de limao de bico ou limão amarelo. O Usa é o gde importador do Limão amarelo.
Si, el Miguelito es guapito!
SI, Elizeu Eduardo Czekalski ES GARDENIA JASMINOIDES.
SI, EN ARGENTINA! Y OTRO NOMBRE ES TIMBÓ!
SI, ES DOMBEYA WALLICHII ....ACONSEJO NO PLANTARLA MUY CERCA DE CONSTRUCCIONES.
SI, ES EL EUCALYPTO ARCO IRIS...VEA EN GOOGLE EL NOMBRE CIENTIFICO.
SI, ES ESA!
SI, ES LO QUE DICE HUGO...CLERODENDRUM BUNGEI
SI, ES MELIA AZEDARACH DE AUSTRALIA - UNA PLAGA EN LA ARGENTINA!
SI, ES SPIRAEA SP!
SI, ES THUNBERGIA ERECTA.
SI, ES TUNG - ALEURITES FORDII
Si, es!
Si, és! De la família Gleichebiaceae.  Samambaia é un termo ancho, lo mismo que Helecho, Fern, Farn, Felce, Fougère, etc.
SI, Gerdaff Lóra GERDAFF, ES MACLURA POMIFERA, PERO NO TENGO IDEA DE SU LUGAR DE ORIGEN.
SI, GERDAFF...CAMBIAN MUCHAS COSAS PERO HEDYCHIUM SIGUE CON LA H AL FRENTE! 😁
Si, gracias me dijeron que es esa
SI, Gustavo Lobato GUSTAVO, Y MUCHÍSIMAS VECES - SIEMPRE EN LOS ALMUERZOS DE ROBERTO BURLE MARX, EN SU SITIO. HASTA ME CONTÓ QUE SE LAVABA LOS DIENTES CON EL AGUA DEL AMAZONAS. EN ALGUNOS VIAJES SE HOSPEDABA EN UNA PARROQUIA O CASA DE UN CURA. PERO SU MARIDO SE QUEDABA EN RJ. ERA ENCANTADORA Y HABLABA EL PORTUGUÉS CON UN FUERTÍSIMO ACENTO BRITÁNICO. NO SÉ SI LOS INDIOS DE ALLÁ LA HABRÁN ENTENDIDO, PORQUE ERA COMO SI HABLARA INGLÉS PERO CON PALABRAS PORTUGUESAS. ERA MUY MAGRINHA Y FRÁGIL DE ASPECTO....PERO SE NECESITA MUCHO CORAJE HACER ESTOS VIAJES SOLA. A VECES TRAÍA PLANTAS HERBORIZADAS PARA QUE LAS BOTÁNICAS AMIGAS DE ROBERTO SE LAS CLASIFIQUEN O IDENTIFIQUEN.  SI NO RECUERDO MAL TRAJO PLANTAS NUNCA VISTAS ANTES!
Si, hai muchos.
Sí, la C.regium es nativa del cerrado y hay otra en el nordeste, no sé la especie. Qué interesante, no sabía de estos detalles. Tengo poca experiencia con estas plantas. Gracias por informaciones tan curiosas. Son nuevas para mí.
SI, LO HACEN LOS BOTÁNICOS PARA COMPLICARNOS LA VIDA!😀
Si, muchas gracias Ann Wagner!
Si, muy espinoso
SI, MUY PARECIDA A TIPIANA TIPÚ.
SI, MUY PARECIDO AL HEDYCHIUM CORONARIUM.
Sí, muy parecido! Pero no estoy seguro. Alguien mencionó que no es comestible.
Sí, no se preocupe! No comeré. Realmente no parece ser una planta ornamental, a pesar de ser muy ornamental :-)
SI, PARECE MAIZ O MILHO...
si, parece Myrsine ferrugine
Si, pero alguna variedad de hojas mas espesas y redondeadas?
Si, pero em Colombia es la misma especie de la amazonia o otra como la C. nicaraguensis o C. subsessilis?
Si, pero és una yerba mucho espinosa difícil de aproximarse dellas! Tratase de una Papaveraceae introduzida nel Brasil y otros países latino americanos. Papoula-Mexicana (Amapola Silvana?) - Argemone mexicana. Las flores son mui belas, amarillas i los fructos contienem muchas semillas negras. Es una yerba anual. No nordeste do Brasil se chama cardo-santo e seu chá é sedativo. 
Si, pero la majoria del pueblo brasileño tiene una incrible dificuldad de interpretar el español! Lo mismo se susede con el portugues en Argentina?
SI, POCAS, PERO VI DE CERCA EN ESPAÑA EN UN ESTACIONAMIENTO. AQUÍ CERCA DE MI CASA HAY UN EJEMPLAR, PORQUE EL AÑO PASADO MI AMIGA BEATRIZ ME MANDÓ LA FOTO PARA SU ID. LA PRIMERA VEZ QUE LA VI FUE EN EL JARDÍN BOTÁNICO DE LA FACULTAD DE AGRONOMIA EN BUENOS AIRES - CAPITAL, HACE 45 AÑOS. EN EL CONURBANO TAMBIÉN HAY PLANTAS JÓVENES Y EMPIEZAN A FLORECER.
Si, pomelo ou outro citrus...gusto a pitanga?
SI, PUSO OOOPS Y NO HUBO MAS FACEBOOK ESE DIA!
Si, quedaremos en duda...
Si, Richardia brasiliensis.
SI, Roberio Dias, Gerdaff Lóra, ME ACUERDO QUE COMPRÓ ESE TERRENO PARA LA VENTA DE PLANTAS O UNA VEZ, ME LLEVÓ ESPECIALMENTE ( EN PIJAMA, YA QUE ERAN SUS ÚLTIMAS SEMANAS DE VIDA ) PARA QUE VIERA EL ENVÍO DE ORQUÍDEAS QUE HABÍA RECIBIDO DE HAWAI. A PESAR DE SU ENFERMEDAD, TENÍA UNA URGENCIA Y GRAN EMOCIÓN DE MOSTRARME LAS PLANTAS NUEVAS DE ESA CHACRA!
Si, si . Era una de las 7 famílias botánicas que el nome no terminava com ''acea'' a seguir:  Gramineae, Palmae, Guttiferae, Labiatae, Compositae, Cruciferae e...falta una...
Si, si es.
Si, si, pero numa fase adulta y madura las grandes hojas quedan pequeñas y dessa manera parece un otro arbol. Mira la fase juvenil e despues la adulta. 
Si, si, señor Hugo. Usted lo sabe todo. Todo lo que usted siempre quiso saber sobre plantas ornamentales, pregunte al Hugo. És el mejor. Informaciones útiles e inútiles.
Sí, son agallas o cecidias, Silvana.
SI, SON ORQUIDEAS Y SE LLAMAN COMO DICE TSUH  Tsuh Yang Chen
si, soy de México Hugo Arruda Castanho Junior.
Sí, una orquídea.
Si, ya lo habia leído. Esa espécie es una maleza controlada en Brasil, no te preocupes, ok? Necesito de las semillas justamente para que tengamos el control sobre ella y no para difundirlas por ahí.
Sí, yo como brasileño tuve recientemente en Peru y o que miro és una flora totalmente desconocida! Muchas Calceolaria, nuevas espécies de Mutisia ora nunca por mi mirada y tantas más, principalmente em Macchu Pitchu.
Si, yo creo que si, mismo con muchos años de camino! Siempre tenemos algo de nuevo para aprender!
Sí, yo creo ser Inga, pero la especie...
Si, yo estava ha mucho tiempo atrás della, pero ahoa se encuentra nel comercio de flores de São Paulo. É linda!
Si, yo penso que ceíba tiene de una manera general grande semellanza (?) com una excepción a la Ceiba pentandra que és mui larga, un gigante amazonico de 65 metros!
si,si es.
si!
Si? Yo a conosco, pero es siempre mucho mas rara.
Si???
SI.
Si. Gracias.
Si. La Pitanga (Eugenia uniflora) és una especie mui variable. En las plaias alcanza solo uno o dos metros, pero nel planalto mas rico em nutrientes puede tornarse una árbol haste 12 metros de altura. Los frutos también son variables en su color conforme la variedad: amarillos, rojos o negros.
si...este ano....
si..da roxa. delicia
Siagrus Romanzoffiana  - Jerivá
Sianinha
Sianinha
Sianinha
Sianinha
sianinha
Sianinha
Sianinha
Sianinha 
Sibipirua, ou pata de vaca
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
sibipiruna
Sibipiruna
SIBIPIRUNA
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
sibipiruna
sibipiruna
sibipiruna
sibipiruna
Sibipiruna
sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
Sibipiruna
sibipiruna
sibipiruna
SIBIPIRUNA
sibipiruna
Sibipiruna
sibipiruna
Sibipiruna
sibipiruna
sibipiruna
Sibipiruna - Caesalpinia peltophoroides
sibipiruna - Caesalpinia pluviosa
Sibipiruna - Caeslapinia Peltophoroides
Sibipiruna - Peltophoroides
Sibipiruna - Poincianella pluviosa (Fabaceae)
sibipiruna , Caesalpinia peltophoroides
Sibipiruna ....Caesalpinia pluviosa
sibipiruna ( Caesalpinia peltophoroides) , mas  n sei se o nome cientifico mudou!
Sibipiruna (Caesalphinia peltophoroides )
sibipiruna (Caesalpinia pluviosa sin. C. peltophoroides 
Sibipiruna (Caesalpinia pluviosa var. peltophoroides) eu acho
"Sibipiruna (Caesalpinia pluviosa) 
http://pt.wikipedia.org/wiki/Sibipiruna"
Sibipiruna a princesa da Mata Atlântica!
Sibipiruna agora é época de florescer
sibipiruna Caesalpinia pluviosa
Sibipiruna é diferente de pau Brasil. São duas árvores diferentes.
Sibipiruna é Tipuana !
Sibipiruna e tipuana?
Sibipiruna é tóxica? Achei que não era :(
Sibipiruna não é não
Sibipiruna não é não, conhecemos muito bem, é uma das árvores mais comuns em São Paulo
Sibipiruna não é os folíolos são mais claros e tem um cheiro caracteristico, jacarandá pode ser mais não o mimoso, pois o mimoso lembra bastante a caroba e os folíolos são menores
sibipiruna não gente, a smentes dela são vermelhas q eu saiba...
Sibipiruna não? Caesalpinia peltophoroides
Sibipiruna nome popular, só procurar o cientifico no tio google :D
sibipiruna olha  os frutos .
sibipiruna ou guapuruvu
Sibipiruna ou pau_ Brasil
Sibipiruna Poincianella pluviosa.
Sibipiruna sim...
Sibipiruna também é chamada de Falso Pau Brasil. As sementes de Pau Brasil são iguais a essa sim. E é bem possível que eles tenha te vendido o colar com as verdadeiras, nas matas próximas de Caraíva existem muitos Pau Brasil!!
Sibipiruna também não é amigo. Ela tem as folhinhas amarela avermelhada quando está brotando.
sibipiruna também não é espinescente.
Sibipiruna tem a copa bem mais fechada que essa da foto. Será que é mesmo uma?
Sibipiruna tem muitas aqui no Recife!
Sibipiruna um dos falsos paubrasil
Sibipiruna-Caesalpinia pluviosa
Sibipiruna-Caesalpinia pluviosa
Sibipiruna,  e não está mt sadia.
Sibipiruna, eu acho. Usam muito em arborização urbana.
Sibipiruna, Falso pau-brasil? Rodolph Delfino Sartin
Sibipiruna, não mais recomendada para arborização sub rede urbana, especialmente se estacionarem automóveis debaixo dela
Sibipiruna, não mais recomendada para arborização sub rede urbana, especialmente se estacionarem automóveis debaixo dela
Sibipiruna, que agora tem um novo nome e não mais Cesalpínia...
Sibipiruna, se não estou enganado ela é nativa da Mata Atlântica e é bastante usada na arborização urbana.
Sibipiruna, sim.
Sibipiruna, tem uma brotaçao avermelhada....
Sibipiruna!
Sibipiruna! <3
Sibipiruna! Caesalpinia peltophoroides! Creio que não é sucupira não!
Sibipiruna! Caesalpinia pluviosa \o/
Sibipiruna! Caesalpinia pluviosa.
Sibipiruna?
Sibipiruna?
Sibipiruna?
Sibipiruna?
Sibipiruna? Caeselpinia pluvilosa
sibipiruna? flores amarelas? Caesalpinia pluviosa
Sibipiruna? Jamais.
sibipiruna? procure por esse nome...  Sucupira não é.
Sibipiruna? Ramon Lamar
Sibipiruna?!
Sibipiruna?????
Sibipiruna.
Sibipiruna.
Sibipiruna.
Sibipiruna.
Sibipiruna.
Sibipiruna.
Sibipiruna. Caesalpinia  pluviosa
Sibipiruna. Recebe visita de várias espécies do reino animal.
Sibipiruna..?
Sibipiruna... seu crescimento é  Lento, quando plantada em região de temperatura Baixa... não gosta muito do Frio.
"Sibipirunas e outras árvores, aparentemente saudáveis, podem ter o cerne totalmente podre ou mesmo oco. Fisiologicamente, tanto faz para a árvore; só o alburno é vivo, o cerne é apenas para sustentação.
E é aí que a coisa pega. Um vento mais forte...
Especificamente com sibipiruna, meu amigo Marcos Basile teve um episódio frustrante. Ele cuidou do transplante das enormes árvores que havia na antiga Av. 9 de Julho em São Paulo, reformada por Jânio Quadros, Prefeito. É, faz tempo.
Usou máquinas pesadíssimas, só usadas em pedreiras. E quando chegou a vez de levantar uma sibipiruna imensa... partiu-se em dezenas de pedaços. Estava completamente oca."
sibipuruna
Sibipuruna (Caesalpinia peltophoroides).
Sibipuruna?
Sibiruna mesmo
Sibupuruna
Sica.
Sicana odorífera
Sicana odorifera - Cruá
Sicana odorifera, popular Melão croá e vários outros nomes populares. Tem propriedades medicinais...http://www.plantamundo.com/produto_completo.asp?IDProduto=228
Sicana odorifera, sim. Popular cruá vermelho.
sicana odorifera, vulgo melão cruá vermelho
sicário: assassino pago;  facínora (www.infopedia.pt/dicionarios/lingua-portuguesa/sicário). Foi usado no sentido de facínora, ou melhor, um bandido. "Os sicários do revisionismo taxonômico", que apenas estão prestando um desserviço à botânica.
Siciliano 
"Siciliano!
Comprei uma muda e tem uns quatro meses que estou chocando ele com os olhos igual jacaré, mas não sai daquilo ."
Sicônio (pseudofruto) e sementes com aparência de viáveis 
Sida
Sida (Malvaceae)
Sida acuta?
Sida cf. rhombifolia L.
Sida cordifolia L.
Sida cordifolia L. (Malvaceae ). malva-branca, guanxuma-branca, vassourina.
sida familia da malvaceae conhecida como guamchuma
Sida glaziovii (Malvaceae)
Sida glaziovii K. Schum. "guanxuma-branca".
Sida glaziovii?
Sida linifolia (Malvaceae).
Sida linifolia.
Sida planicaulis (Guanxuma) ???
Sida rhombifolia
Sida rhombifolia - Malvaceae, as fotos com flores.
Sida rhombifolia Linn.
Sida rhomboifolia L.
Sida rhumbifolia? Utilizada para fazer vassouras, planta invasora.
Sida sp
Sida sp
Sida sp
Sida sp
Sida sp
Sida sp
Sida sp
Sida sp ( Malvaceaea )?
Sida sp?
Sida sp.
sida sp.
Sida sp.
sida sp.
Sida sp.
Sida sp.
Sida sp.
Sida sp.
Sida sp.
Sida sp. - Malvaceae. Guaxima, guanxuma. Com elas eram improvisadas excelentes vassouras para os terreiros nas roças. Há muitas espécies muito semelhantes entre si. A identificação se faz mais pelas folhas. Essa me parece Sida glaziovii de folhas meio glaucas.
Sida sp. ( Malvaceae)
Sida sp. (Malvaceae)
Sida sp. (Malvaceae)
Sida sp. (Malvaceae)
Sida sp. (popular vassoura)
sida sp. Estou pesquisando uma dessa e achei guanxuma.
Sida sp. Guaixuma
Sida urens
Sida urens
Sida urens L. (guanxuma-rasteira).
Sida urens, confirmadissimo Dieguito
sida urens?
Sida urens. Caso não seja essa procure plantas invasoras da família Malvaceae
Sida?
Sida?
Sida....
Sidastrum cf. paniculatum
Sidastrum micranthum (A. St.-Hil.) Fryxell
Sidastrum paniculatum (L.) Fryxell, Malváceas. Planta pouco frequente, de flores minutas. Ruderal.
Sidastrum paniculatum (L.) Fryxell, Malváceas. Planta pouco frequente, de flores minutas. Ruderal.
Sidastrum paniculatum (L.) Fryxell, Malváceas. Planta pouco frequente, de flores minutas. Ruderal.
Sidda Sanches são os mesmos que a gente tem por aqui. Lancei o alerta porque divulgou-se entre a população e parece que se perpetuou a idéia errada de que os alimentos que os passarinhos comem a gente pode comer. De fato há várias frutas e folhas que as aves comem e a gente pode comer numa boa, mas não podemos seguir essa regra. Longe de parecer ríspido e grosseiro, minha preocupação está acima disso tudo depois que acompanhei o caso de um rapaz que comeu falsas jurubebas depois que viu passarinhos ingerindo os frutos que pensava ser a jurubeba. Era na realidade frutos de uma árvore da mesma família que as jurubebas ( solanáceas) chamada fumo-bravo (Solanum mauritianum se não me falha a memória) bastante tóxico. O rapaz foi parar no hospital.
Sidda Sanches, faça um post na página. Mas leia as regras do grupo antes de qualquer coisa, ok? :)
Sidda Sanches, não entendi a relação do seu comentário com a identificação que sugeri. Nomes populares variam de lugar para lugar. Você achou algum site que chama o Solanum diphyllum de erva-moura?
Sidda Sanches, seja bem vinda ao grupo. Sua planta parece ser um Solanum diphyllum. Para fazer novas posatgens, atente para as regras do grupo. Elas facilitam a identificação das espécies e a organização do grupo. Veja as regras aqui: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/
"Sidda Sanches, seja muito bem vinda! Sua planta foi identificada! Que bom!
Qualquer coisa poste quantas dúvidas botânicas você quiser. 
Aqui o pessoal é craque em identificar plantas!"
Sidel e nome de remédio ????
Sideroxylon obtusifolium -quixava, quixaba-preta, sapotiaba, espinheiro, coronilha, maçaranduba-da-praia. Ocorre na Caatinga e em áreas de restinga. O fruto é bem doce, mas tem um exsudação leitosa.
Sideroxylon obtusifolium (Humb. ex Roem. & Schult.) T.D. Penn., Luiz Pedreira. Abs.
Sideroxylon obtusifolium (Roem. & Schult.) T.D. Penn.
Sideroxylon obtusifolium?
Sideroxylum obtusifolium
Sideroxylum obtusifolium
Sideroxylum obtusifolium  Será? Depois que vi as rhamnaceae uahauhauh
Sideroxylum obtusifolium jajajja
Sideroxylum obtusifolius - Micropholis venosa - Manilkara subsericea - M. salzmannii - M. rufula - M. longifolia - Chrysophyllum lucentifolium - C. splendens - C. januarense (vimos esses dias) - Pouteria macrophylla - P. psamophylla - P. cuspidata - P. grandiflora - P. pachycalyx - P. cimito - P. peduncularis - P. macahensis - Pouteria coelomatica.
Sidifolia?
Sidinéia Cardoso Pereira Martins
Sidney Kierkegaard de maneira alguma é intromissão. O bate papo é aberto a todos. Bem, minha professora Hiroe Sasaki dava aulas mas teria que entrar em contato. Uma grande mestra! 
Sidney Kierkegaard Você precisa ver ao vivo as suas aquarelas. É de cortar os pulsos de inveja...kakakakakakakak! Fora que é uma pessoa das mais amáveis e um autêntica filha de Hiroshima a cidade da bomba atômica! Vou postar outro trabalho dessa mestra. Sei que a Fundação Margareth Mee administra cursos pois fiz com eles na Usp de São Paulo. Hiroe Sasaki já morando no Brasil fazia alguns anos ganhou uma bolsa de estudos pra aperfeiçoar seus talentos no Kew Garden em Londres com os grandes mestres ingleses. Essa bolsa quem forneceu foi justamente a FMM e a Hiroe era um de seus professores. 
Sidney Kierkegaard, conhece este grupo? https://www.facebook.com/groups/501410349925020/
Sidney Werlang, existe gimnosperma com fruto carnoso?
Sidra fazer dóceis
Sidra tenho certeza que não é, tem bastante sumo.
Siempre tenia en la mente a Guarea con foliolos opuestos
"Sievekingia fimbriata, amigo....
Planta da Colombia/Panama
http://www.orchidspecies.com/sievefimbriata.htm"
Sievekingia fimbriata, srta Nathália Paiva......
Siga a discussão desde cima por favor.
Siga as dicas desse cara...
Siga as myrtaceas das meninas
Siga as regras do grupo para postagem!
Siga com foco o seu objetivo. Estou fazendo o TCC.
Siga em frente!!!
Siga o Herbário Online Gerson Luiz Lopes antes de publicar consultamos grandes publicadores de livros seguimos as melhores publicações inclusive nosso conhecimento, Gerson Luiz Lopes
Siga sua intuição. Vc vai ver o que melhor combina junto ou separado. Eu planejo, projeto e implanto (agora não mais, fiquei meio velho pro pesado) jardins tropicais e temperados há 36 anos e nesses anos a gente pode falar alguma coisa. Mas seja também racional, tem muita intuição que acaba no brega, num jardim caipira e cafona. Você pode criar uma coisa simples e linda agradável ao olhos, ao invés de encher e rebuscar um espaço pequeno, vira peru no pires cuidado! Leia, leia,  e que mais? Leia! Você é garoto e com certeza está armado além da sua testosterona, de uma arma mais poderosa: Internet. Lá vc vai encontrar tudo o que uma planta quer e o que precisa. Se gosta de sol, de sombra, de pouca água ou muita água. Você não pode plantar um mandacaru tropical perto de uma taioba tropical. Enquanto você satisfaz um, afoga o outro na água, ou vice e versa, mata o outro de sede. Cuidado com a palavra tropical porque é ampla. Um jardim de cactos mexicanos é tropical da mesma forma que um jardim amazônico. Mas o fator água vai definir um e outro. Inté! Estamos aqui pra isso. Se for o caso me envia amizade e a gente conversa sempre que possível pelo box de fofocas. Tcháu!
Sigam esse Instagram @matonoprato que fala sobre pancs, aborda cada uma com todos os detalhes e é ministrado por uma profissional dá área.
Significa o segundo nome :tipo de elefante? Forma de elefante?
Significa Ora por Nois em latim essa planta, porque padre cultivava ela atras de uma igreja e como pessoal de reunião para orar, chamaram planta de Ora por Nois, porque padra orava naquele local :)
Significa q estou acompanhado a resposta, pq eu tbm não sei e gostaria de saber tbm.
significa que é para confirmar :)
Significa que ela é nativa do Brasil, entretanto, também ocorre em outros países! Dizer que ela é endêmica seria o mesmo que dizer que ela ocorre apenas no Brasil!
Significa que ela não é nativa e se propaga sem a ajuda humana, tomando espaco das matas nativas, ameaçando a flora e a fauna.
Significa que essa planta é mistura de duas ou mais espécies.
Significa que já levou goiaba-roxa pra plantar em casa?
Significa que no RJ capital deve ter das duas....
Significa que sua terra é de ótima qualidade e não prejudicam as plantas.
significa que vc falou o genero e não falou a especie.
Significa que você não pode comer.
Significa um mini pepino comestível então?
SIGO CURIOSA POR EL NOMBRE DE ESTA BELLEZA
sigo ele lá , tem fotos incríveis, pode deixar, serei seu hd externo con mucho gusto! anotado! vou lá o Corchorus hirtus!!! inté!
Sigo.
Sii Oxalis
SIII, ES UN BEBÉ DE SCHIZOLOBIUM PARAHYBUM (PARAHYBA ¿ GRAFÍA?)
Siii! en espanhol Toronjil!
Siii. Se asemejan !! Estudiando la etimología de las palabras hacemos buenas deducciones . . . . . .  .( además de memorizar, usamos deducción)
SIIII, "LA MADRESELVA EN FLOR, QUE ME VIO NACER...." QUE EXCELENTE CULTURA MUSICAL Hugo Arruda Castanho Junior! YO AMO "MI CAPULLITO DE ALELÍ " POR CAETANO VELOSO!
Siiiiiiiiiiiim!
Siiiiiiiim, Cíntia! Encontrei outras flores na rua e descobri as várias sementinhas dentro delas! Estou tão feliz!
Siiiiim
siiiiim achei q acerola era myrtacea
Siiiiim! essa mesmo! Muitíssimo obrigado
Siiiiim!!! É essa mesmo! Medicago Polymorpha! Bingo!
Siiiim hahaha
Siiiim, eh soh socar um monte de frutinhas, gelo, e açúcar!!!!  Fica muito maravilhoso
Siiiim, firme e forte, agora na diretoria do orquidario
Siiiim!
Siiiim! Óbvio. Obrigado
Siiiim!!! Muito obrigada
Siiiim!!!!!
Siiiim...rsrs, fazia pulseiras qdo era menina...hj uso nos apanhadores de sonhos e pulseiras...brincos...
siiiimmm inconfundivel
siiim :)
Siiim Leonardo Haupt!! Roseta! Legal! Obrigada pela luz!
Siiim, como as vezes, só é enjoado...
Siiim, ja tenho umas mudinhas plantadas
siiim, mas aprendendo aos poucos! hahah Valeeu! =D
Siiim, o Ravi! Passamos juntos na pós, ele é muito brother! Gente boníssima!
Siiim, sempre que vejo parece a primeira vez!
Siiim, tem árvores incríveis e até uma nascente com peixinhos...
Siiim!
siiim!
siiim! Gabriel Rádio Vitrola to querendo espalhar umas lá pelo campo de luz, vamos ver, preparei o vaso e coloquei os ramos hoje
Siiim. Eu também não hehe
Siiim. Obrigado!!
Siiimmm fede muito, rs. Logo cedo temos que tirar!
Siiimmm!! Hahhahahah obrigada pela ajuda! Se você não esclarecesse alguém poderia se enganar :)
"Siim
Delícia"
siim , minhas plantinhas tóxicas <3
Siim hahaha
"Siim parece mesmo! Deve ser um mini!
Muito obrigada Hugo!"
"Siim sim! Imaginei q fosse  um hibisco! Resta descobrir qual deles!  =)
Será q fica alta?"
Siim, Alan! Tava passando essa semana pela Grajau-Jacarepagua e uma parte da vegetação era só jaqueira! Assustador. Elas tem sido um grande problema na floresta da Tijuca e na Pedra Branca tmb.
Siim, concordo, não é Nicotiana glauca mas Porfophyllum ruderale.
Siim, linda msm! Obg!
Siim, Rodrigo Penati, tenho uma lista de plantas que quero saber o nome de lá, mas to postando uma por vez kkkkk
siim!
Siim!! Centrolobium tomentosum!! Tem uma lista de espécies plantadas, não está muito condizente sempre, mas me parece essa mesmo!! Obrigada!!! :)
Siim.. por isso não queria tirar. É pro meu jardim de inverno, o local não bate sol.
Siim..!
Sijm Bruno Hymenochaet Sipavicius. A família das Begoniáceas (#Begoniaceae) consta de aproximadamente 1700 espécies (cada autor ou cada sistema aponta uma certa quantidade), e no Brasil ocorre umas 250 mais concentradas nas matas do sudeste e também nos campos de altitude e campos rupestres. Elas estão espalhadas pelos trópicos do mundo. Mas você deve estar se referindo a dois grupos de begônias híbridas: o grupo das Begonia x tuberhybrida e o grupo das Begonia x elatior. Esses dois grupos comerciais de begônias envolvem diversas espécies de begônias da América do Sul (dos Andes principalmente) e também uma de fora, Begonia socotrana (uma ilha do leste africano perto daquele ''chifre'' onde fica a Somália). Com as hibridações foram conseguidas dar um valor maior para as flores ao invés das folhas ornamentais das begônias. Elas ficaram dobradas e parecem pequenas camélias ou pequenas rosas. Peguei da Internet duas imagens pra ilustrar melhor o assunto: Begonia x elatior (elácior) 
Sijm estou tirando mudas dela mesma e enxertando... ela está aqui há anos mas nunca expandiu
Sil... Não é uma daquelas duas leguminosas que coletamos aquela vez. Sem dúvida um potencial fixador de nitrogênio e biomassa bem adaptado e resistente
Silas, tá parecendo a guaçatonga... Casearia sylvestris
"Silas... vou verificar! Obrigado pela dica, cara! Essa está no escritório e há tempos procuramos identificá- la... eu suspeitava ser Ocotea puberula.
Abraço."
Silene acaulis (L.)
Sileno Siqueira Bayde ok eu aqui sempre comi do outro que é bem mais gostoso ,mas agora esse é o que temos ,mas esse é o nome poular que se dá ,se não é eu não conheço por outro nome
Silfo Neves, o Isaias Gonçalves da Silva sugeriu essa espécie, mas o porte e arquitetura parecem diferir.
silibus marianun ,cardo mariano  de onde é extraido das sementes o extrato de silimarina usado para o tratamento de esteatose hepatica gordura no figado
sillll! kkk
Silmara Álvaro Nepomuceno, eu não tenho foto das folhas.
silva
Silva jardim rio de janeiro
Silva_cac_7@hotmail.com
silva_rany27@outlook.com Agradecida!
Silva, nome popular é complicado, cada canto tem um. No sul a planta conhecida como cidró é outra, mesmo gênero da sua: Aloysia triphylla
Silvan Porto, essa sugestão só serve para condições extremas, de sobrevivencia, perdido na selva por exemplo. Tem muita planta amarga, cabeluda e leitosa que pode ser comprada em feiras e supermercados, de consumo seguro.
Silvan Porto, você está certo. Fui conferir realmente a sugestão é: as três características juntas.
Silvana , o que seria insecticida sistemico ? Não conheço rsrsrsdrs
Silvana Alvarez
Silvana Alvarez   vivo actualmente en Embú das artes, São Paulo.
Silvana Alvarez abricó es un fruto "albaricoque " el árbol es Coupoupita  guienenses(talvez) Buenas!
Silvana Alvarez, vagem es como llamamos los frutos de las Fabaceae, la familia de las Bauinia. :)
Silvana Alvarez: "quiabo" é o nome dado, no Brasil, ao fruto de Abelmoschus esculentus (L.) Moench (Malvaceae, "quiabeiro", no Brasil; "okra", etc.); os frutos são comidos imaturos, cozidos ou crus. Dar o nome "quiabo" ao fruto de Tricosanthes cucumerina é, portanto, um erro.
Silvana Da Costa Ferreira, pertinho de Rio Paranaíba.
Silvana Edith Alvarez bom dia! Adventícias são raízes que servem como um tipo de "escora" para a planta, pois partem da região aérea do caule e atingem o solo, aumentando desta forma a fixação da planta, um exemplo bastante representativo da presença desta espécie de raiz acontece no milho.
Silvana Edith Alvarez muito obrigado! ^^
Silvana Edith Alvarez nossa amiga portenha já deu uma grande dica: Tagetes (cravo de defunto), crisântemos e outras asteráceas contém essas substâncias naturais. Faça um cinturão verde na sua horta com essas plantas. Leia mais na Internet sobre Plantas Companheiras. As piretrinas são encontradas nas fórmulas desses bio-inseticidas, não se encontra no comércio.
Silvana Edith Alvarez tb pensei na Croton, mas com essa coloração tão diferente?
Silvana Edith Alvarez Tomentoso = algo que tiene pelitos, cabelinhos, mui cortos, tomento. Glabro = sin pelos, liso com superlativo Glaberrimo, muito liso, escorregadio.
Silvana Edith Alvarez, chapéu de napoleao, sim é tóxica, parte tóxica a semente pode ser confundido por crianças por castanhas, e o látex dela é cáustico....
Silvana Edith Alvarez, é que a Bahia é um grande estado brasileiro, apresentando também uma expressiva diversidade devido ao clima tropical (região litorânea) e semi-árido (interior), o  que proporciona vegetações como mangues (região do litoral), floresta tropical, caatinga (interior, região do semi-árido) e cerrado.
Silvana Edith Alvarez, estive na semana passada em Buenos Aires, e no parque da Recoleta fotografei muitas árvores, mas não são da espécie da foto acima. Penso que os da Recoleta sejam da família dos Ficus. 
Silvana Edith Alvarez. Vc viu os comentários anteriores? 
Silvana Ferrero
Silvana Pedroni Dá uma olhada no link que passei. Ótima alternativa de castanha 😉
Silvana Pedroni exato amiga. Chega a alcançar 18 metros de altura. Mas, vai depender do ambiente onde está plantada. Gosta de sol e de terrenos bem úmidos.
Silvana Reis aquela arvore perto da casa no Quaretareto
Silvana, a palavra ''dioicos'' já foi explicado. Diclinos do grego di = dois e mais Klinós = leito ou cama, é algo quase poético pra dizer que as partes femininas assim como as masculinas ocupam diferentes leitos (no caso as flores). Noutras palavras mais simples e diretas flores unixessuais. Elas podem estar em pés separados e seria diocas (a pronúncia corretíssima seria diêcos pois economia e ecologia tem a mesma raíz) mas podem estar no mesmo pé em plantas monoicos. Exemplo de dióica: Araucaria angustifolia ou pinheiro-do-paraná com pés machos e pés fêmeas. Exemplo de planta monóica: abóbora. Na mesma planta tem flores femininas e masculinas mas separadas ao longo do caule.
Silvana, como combater a fumagina?
Silvana, como és el nombre en la Argentina?
Silvana, és porque el nuestro pensamiento és colorido?
Silvana, existe una otra espécie del Chaco Paraguayo, Boliviano y possiblemente em las pampas argentinas cuyo nombre popular és "Palo Borracho" (embriagado?) devido a su grande volume del tronco. Ceiba (Chorisia) insignis - Mira: 
Silvana, lo mismo acontece en nel Brasil: Escova de Garrafas (Escoba de Betellas)(
Silvana, lo Sitio Burle Marx encontrase ubicado en la Barra de Guaratiba, barrio de la zona oeste de la ciudad de Rio de Janeiro - RJ.
Silvana, não é um cacto, é um Stapelia hirsuta, da familia Apocynaceae. Dá uma olhada nos comentários anteriores.
Silvana, não tem látex não..
Silvana, pelo que percebemos, parece que as cotilédonas já caíram, pois essas agora são muito diferentes. Muito obrigada!
Silvana, yo estava dando um "rolê" por el Peru, país que muito me encantou. Fue una pequeña vacación de doze dias.
Silvana,que pais vive e o que quer dizer palo borracho!?
Silvana. e tantos outros...desculpem, mas é realmente necessário o buraco no tronco? Sei que os botânicos precisam de muitos detalhes...nao seria , que devemos  analisar a muito relativa importância do que fazemos? sem cortar nosso barato, nossa alegria em aprender... mesmo cheios de entusiasmo...quem sabe podemos nos perguntar... vamos salvar uma parte do planeta e expor uma árvore a este tratamento arriscando entrada de microorganismos?? se sim... Será que nao existem na internet outras pesquisas que possam apoiar os estudos? ... Nao sou botânica ,só um ser em total respeito e êxtase , contínuo, com a natureza...Desculpem , sempre reajo aos métodos que pra uma nao pesquisadora parecem desnecessários.                                           O que dizem os professores, do grupo ? Os que ensinam estes métodos..? Nao quero ser antipática, nem grosseira com ninguém, dá um desconto aí ...hahah
Silvane Teixeira Você poderia me enviar algumas?
Silvane vc e um anjo em nossa vida...ligarei sim. Lilian veja com esse povo as especies que eles tem a disposicão, quem sabe eles ja temou  se eles nao te doam...rs
Silvane, você teria sementes pra enviar? Tenho algumas de Annona reticulata aqui, se tiver interesse.
Silvania, GO
Silvano da Silva, vc conhece essa muda?
"Silveira R R Carlos ,VERDADE ! Nucleo cai . 
* Sou AUTO-DIDATA ,(CURIOSA )! "
Silveira R. R. Carlos Quanto mais gente confirmando a espécie, melhor. Eu sempre deixo em aberto quando não tenho certeza, como nesse caso.
Silveira R. R. Carlos tem toda razão, els nasce nas matas aqui onde ninguém nunca foi,os animais esqui do RJ comem todo capim deixando o malmiquer,fazendo eles crescerem muito e se espalharem
Silveira R. R. Carlos, talvez acrescentando hidrogel na ''massa'' das bolas de sementes...
Silveira R. R. Carlos, usamos terra,  argila e as sementes escolhidas. Como que um bolo dos tempos de criança, misturamos com as mãos,  fazendo uma massa com a ajuda de água.
Silveira R. R. Carlos. Na verdade, as amoras são da família moraceae, gênero Morus. Não tem Nenhuma relação direta com framboesas e morangos.
Silveira R.R. nesta manipulação das flores da H. mutabilis, será que não aconteceu uma  polinização?
Silveira, essa foto peguei na internet como Cúrcuma, mas não identificou a espécie.
Silveira, esse eu conheço também....kkkkkkkk
Silver Drop é um nome comercial.
silverioalmeidasouza@hotmail.com
Silvestre por causa dos espinhos.
Silvestre, sim, por ser planta das matas, mas não é nativa, por ser asiática. Invasora em nossas matas de altitude (no Sudeste) ou matas em climas frios (no Sul). Rubus rosifolius Sm. ("framboesa").
SILVIA , NO TIENES FOTO DE LAS SEMENTES (SEMILLAS O FRUTO) DE CERCA (PERTO)?
Silvia Abramant onde fica este orquidário?
Silvia Abramant Que legal! Quero ir lá conhecer. É permitido a visita durante a semana?
Silvia alguém confirmou!!! será !!??
Silvia aprendeu tudo errado! 😂😂 
Silvia Baptista , eu moro na mata . Vou então comprar xaxim grande e vou botar em volta dela cascas de árvores  e palha junto com terra preta .
Silvia Bergman  Para o local encontrei : Swartzia myrtifolia elegans (Schott) R.S.Cowan. http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553137353636313530313934333832392f434f4c4c454354494f4e2f53502f494e495449414c494d41474549442f37323830383338302f53484f572f
Silvia Bergman, era legal acompanhar a planta e ver quando os frutos ficarem maduros, assim a gente vai poder confirmar a sugestão da Carmen Paixao.
Silvia Bergman, voce poderia fazer a foto, do fruto, quando ele abrir ? ou ficar mais maduro, seria interessante ver! :)
Silvia Calvano as fotos não chegaram
Silvia Calvano e Rosangela Lima Dias e Fernando Barbosa agradeço pelas informações!
Silvia Cebrián
Silvia Cebrián
Silvia Cebrián
Silvia Cebrián
Silvia Cebrián
Silvia Cebrián
Silvia Cebrián
Silvia Cebrián, minha amiga , eu tambem to passando por isso , minha pitangueira tambem ta assim há 2 anos , já podei 3 veses , e continua nascendo essas anomalias , agora resolvi arrancar com raiz e tudo . vou plantar outra muda , mas se continuar assim ! o problema é da terra .  Boa sorte
Silvia Cebrián, ta difícil ver detalhes. Mas acho que é um tipo de Begonia
Silvia Correa Não é comestível. A semente é usada como um potente laxante para animais de grande porte no interior do Brasil.
Silvia Ferrari
Silvia Ferrari 
Silvia Ferrari A mandioca já é encontrada pelo Brasil todo desde antes de Cabral atravessar o Atlântico, plantada pelos índios em clareiras na mata. Não se comporta como invasiva, pelo contrário, pode ser até usada como um estágio inicial num processo de sucessão ecológica agroflorestal.😉
Silvia Ferrari Vc protocola , ai pode demorar um mês pra responderem,com a autorizarão passamos a maquina. Ai tem que ficar de olho se aparecer alguma mudinha vc arranca antes de ela começar a falar .kkk
Silvia Ferrari, eu conduzo um projeto de erradicação de leucena em um terreno aqui no Rio, com plantio de restinga no lugar, e a bichinha é fodástica, é uma planta de outro mundo, kkkkkk, elas exercem efeito alelopático, pior que o do eucalipto.  O ideal é não deixar formar as flores, daí as vagens com sementes, sempre podar, se não der para cortar e tirar a raíz.
Silvia Ferrari, muitíssimo obrigado! Essa platina esta em uma área de recuperação da mineração em Carajás. Vi  amigos comendo a frutinha e nenhum deles conheciam a espécie.
Silvia Ferrari: jambolão ou jamelão sim. E como comentado, esta é uma espécie exótica e nativa da Índia. Às vezes é invasora e você encontrará esta indicação aqui:https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/plantas-invasoras-lista/
Silvia Gimeno , Enviei mensagem in box.
Silvia Gimeno, quantos centímetros alcança este fruto? pode me dizer?
"Silvia Hansen
Posta pra mim as receitas que vc faz com a pimenta rosa, tem muito por aqui mas nunca soube usar"
Silvia Lima Mota e Milton Meira Jr. Olhem que bacana essa pesquisa na Serra do Espinhaço.
Silvia Maria então vá http://www.plantarum.org.br/ é lindo.
Silvia Midei que ótimo, tem data já? quero participar... te adicionei!
Silvia Midei rsrs, pensei nisso, tem a muda de maracujá-açu tb, e os chuchuzinhos...
Silvia Midei, quer muda da pariparoba?
Sílvia Oliveira
"Silvia Parapinski 

Muito se fez desde o início das análises filogenéticas (APG), mas, em quase vinte anos, equipamentos e tecnologias foram desenvolvidos sob medida para rastrear as evidências genéticas de forma a responder, de maneira definitiva, quem se originou primeiro e como se dá o processo de diferenciação e posterior evolução das espécies. 
Como disse, é uma ciência nova que tateia às escuras, no limite do conhecimento científico.
Muito mudou desde então, mas tudo indica que seja a forma mais lógica de agrupa-las, levando em conta indícios de evoluções comuns e permite até afirmar qual característica é mais relevante para diferenciação das espécies. 

No caso dos ipês, a cor é pouco relevante...

Ainda existem controvérsias, mas após reorganizadas, dificilmente mudaram de posição nos cladogramas.

De volta ao assunto dos ipês:

A diferença mais visível taxonomicamente está no cálice e na disposição floral.

GENERICAMENTE (nem sempre), handroanthus são os ""ipês de bola"", de lugares mais úmidos e sombreados, enquanto as tabebuias são mais desciduas, de cerrado, com flores esparsas e duas safras anuais...

Como se vê, existem MUITAS diferenças, apenas precisamos ter um pouco mais de paciência para identifica-las!"
Silvia Parapinski   SE ES EL FRUTO DEL LIQUIDAMBAR styraciflua. Liquidambar styraciflua Y MIRA EN GOOGLE QUE LINDO COLOR TIENE EN OTOÑO!
Silvia Parapinski  bom dia  dê uma olhadinha neste link http://www.asplantasmedicinais.com/ipe-roxo-beneficios-capsulas-efeitos-colaterais-cancer.html
"Silvia Parapinski  mais!
O programa identifica errado ou até próximo, a pessoa se contenta, não posta por aqui e TODO MUNDO perde uma chance de aprender..."
Silvia Parapinski  Se não provoca-la não terá problemas.... rsrsrs
"Silvia Parapinski , de fato tem um cheiro bem agradável.
Vou experimentar.
Adoro esta comunidade <3"
Silvia Parapinski , entendi, vou tentar conseguir então uma boa semente, Obrigada
Silvia Parapinski , na pagina do Jardineiro Net diz que a planta Bonina é comestível. E agora? Em quem acreditar?
Silvia Parapinski , nem morta...😂😂😂
Silvia Parapinski Aqui estão: Campylocentrum grisebachii (é sinônimo de C. burchellii) Fotos Google. 
Silvia Parapinski Arbutus é um pequeno gênero de # Ericacea ( Azáleas & Cia.) do H.N. Em Portugal são conhecidos por medronheiro.
Silvia Parapinski concordo com vocês duas. Ambas tem suas razões. Trabalhei como prestador de serviços na Dersa e sei bem os problemas da vegetação ao longo das estradas, mas como disse também Liége Saboya existe uma quantidade enorme de áreas disponíveis que jamais atrapalhariam o tráfego.
Silvia Parapinski e Denize Maria Burato: as normas do grupo não permitem a discussão de utilização alimentar de plantas. Comentarei em privado.
"Silvia Parapinski é evidente que arvores plantadas PRÓXIMO à margem da estrada podem causar acidentes. Qdo for na Via Dutra observe IMENSAS AREAS gramadas bem LONGE das margens da Rodovia. Imagine-se ali num sol de verão, com máscara roupa grossa pra se proteger, cortando grama.
Alem do mais, árvores são bonitas, produzem água, oxigênio, dão alimento a pássaros etc etc."
Silvia Parapinski e que perfume delicioso né?
Silvia Parapinski então qual era?
Silvia Parapinski Eu não consegui nem experimentar,tem um cheiro forte de sabonete de rosas,até tentei morder,mas não desceu de jeito nenhum.....
Silvia Parapinski frequento e registro a flora do PNI. O q vc disse não procede.
Silvia Parapinski Não sou botânico, então falo mais como um interessado curioso, e interessado por ter pés de ambas em minha chácara, no sul de Minas. Acho as folhas da grumixameira um pouco maiores e mais coriáceas. Também observo que as grumixameiras florescem e frutificam primeiro. As frutas são parecidas, talvez a grumixama um pouco mais arredondada e a cereja um pouco mais doce.
Silvia Parapinski no caso as pétalas estão presentes mas o que dominam são as sépalas - estamos acostumados com sépalas verdes como as de uma rosa no cálice e isso dificulta um pouco a compreensão. Na classe das monocotiledôneas isso é comum, sépalas coloridas como as pétalas. Se chegarem num ponto onde praticamente não se acha uma diferença passam a ser chamadas de tépalas ou tépalos! Nem uma coisa nem outra. Zephyranthes  por exemplo: 3 sépalas e 3 pétalas mas quais? 
Silvia Parapinski obrigada
Silvia Parapinski obrigada adorei a ideia.
Silvia Parapinski obrigada pela gentileza e conhecimento! 🙏🙏🌺😘
Silvia Parapinski pode ser Phlox paniculata ou algum outro flox. #Polemoniaceae 
Silvia Parapinski por isso gostaria de saber se este é comestível , adoro cogumelos, na Argentina , Bariloche tbm se consome muito cogumelo inclusive em natura e é muito prazeroso colhe-los e consumir.
Silvia Parapinski Quando estive lá, nem sabia se era comestível. Em Wiscasset encontrei várias geleias, mas não dessa.
Silvia Parapinski São do mesmo gênero, mas espécies diferentes. As folhas são mais diferentes que os frutos.
Silvia Parapinski seu comentário era este?
Silvia Parapinski Sim... mas pode durar até o dia, se fizer uma pesquisa rápida verá que a grande maioria das fotos da flor de I. alba foram tiradas durante o dia.
Silvia Parapinski tem razão, a gente aproveita essas pequenas oportunidades pois quando estamos focados no assunto a mente entende na hora, a gente guarda mais que ler depois num livro.
Silvia Parapinski tudo se trata de palmeiras. Coqueiros são apenas nomes populares, entre eles, coco-babão, coco-da-bahia, coco-catarro, coco-catolé, coco-da-praia, coco-bariiri, e assim por diante. O nome popular coco ou coqueiro virou sinônimo de palmeira, palmáceas e não deve ser levado em consideração pois se referem a diversas espécies de diversos gêneros.
Silvia Parapinski vc tem fotos do q citou?
Silvia Parapinski vou tentar. De onde vc é?
Silvia Parapinski, obrigada! É o Tephrocactus articulatus var. strobiliformis 
Silvia Parapinski, SI ERES DESCENDIENTE DE POLACOS O ALEMANES Y TU ABUELA PONIA UNA HIERBA = ERVA EN LOS PEPINOS, SE TRATA DE DILL O Anethum graveolens. RECETA TIPICA DE EUROPA CENTRAL Y TRAIDA POR INMIGRANTES A SUDAMERICA.
Silvia Parapinski, SILVIA, ESPERA 6 MESES Y LA VAINA CON SEMENTES ESTARÁ MADURA PARA SEMBRAR (SEMEAR?)
Silvia Parapinski, você não teria foto da semente que foi coletada?
Silvia parece pacová-de-macaco , vc encontrou na mesma região?
Silvia por favor copia #HAMAMALIDACEAE  e insere lá em cima no  seu post, ok ? ;)
Silvia Steniski está um pouquinho diferente mas estou achando que é confrei (Symphytum officinale #Boraginaceae)
Silvia Venturi, não fiz coleta. Pretendo voltar na área e posso coletar um dia. Grato!
Silvia, bom dia . Por favor insira sempre o local e a data nas suas postagens no grupo! Ajuda na identificação e mapeamento. :)
Silvia, dei uma pesquisada no Google e parece que é essa mesma! obrigada!
Silvia, é uma trepadeira?
Silvia, era o polvilho que minha vó mais usava prá tudo na fazenda, há tempos atrás, hoje quase não se ouve falar, mas ainda é feito.
Silvia, eu entendi assim mesmo, rsrs
Silvia, isso ajuda a entender o mistério das "couve-repolho" no canteiro!
Silvia, no Paraná ela também é chamada de A Rueira... de tão comum nas ruas das cidades....
Silvia, para a próxima postagem, insira sempre local e data, são regras do grupo . ;)
Silvia, Pode comer?
Silvia, somos um grupo de voluntários, as vezes acontece idas pessoas não verem, são tantas perguntad, se vc for no seu post sem resposta e escrever nos comentários um pontinho ele sobe e mais pessoas poderão ve-lo!  ;)
Silvia,sou agricultor e conheço bem este problema, volto a indicar minha primeira opinião, consulte um agrônomo.
sILVIA. NAO FICA PELO ATAQUE DE PRAGAS]
silvino adorei ver sivas isto vem de silvestre  é silvicultura kkkkkkkk
Silvino Bernardo não me referi a vc e sim ao Paulo Costa. Estamos numa comunidade de identificação botânica, as regras são claras, apesar de grande parte não cumprir. Me desculpe se não fui claro.
Silvino, precisei demorar mais de 60 anos para conhecer a terra de meus avós maternos; Portugal. Me encantei com tudo, tudo do rico Portugal, um país tão pequeno mas tão grande na história dos descobrimentos. Fiquei encantado com o que pude ver da sua flora, mesmo que de maneira rápida como um turista. Estive também na Madeira, é tão formosa que dispensa comentários. Silva, Silvino, Selva, já tens o nome  ligado á flora...rs.
"Sílvio Borba voce onde exatamente? 
Sou de Recife mas moro atualmente em São Lourenço. Amo plantas😍😍😍😍 se dê vou buscar Sim!"
Silvio Cesar Paladini Mas não se come... apresenta muita semente. É usada como planta ornamental. Se quiser comer... sem problema... não é venenosa.
Silvio Cesar Paladini....Este é  um  oncidium varicosum. ...tbm chamado de "dama dançante " .....
"Silvio Correa  Lei 10711/2003, Art. 2º, inciso XXXVII - responsável técnico: engenheiro agrônomo ou engenheiro florestal, registrado no respectivo Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - Crea, a quem compete a responsabilidade técnica pela produção, beneficiamento, reembalagem ou análise de sementes em todas as suas fases, na sua respectiva área de habilitação profissional; INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 24, DE 16 DE DEZEMBRO DE 2005
LXII - responsável técnico de mudas: engenheiro agrônomo ou engenheiro florestal, registrado no Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CREA, a quem compete a responsabilidade técnica pela produção, beneficiamento, reembalagem ou análise de mudas em todas as suas fases, na sua respectiva área de habilitação profissional;"
"Silvio Correa A Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e
Desenvolvimento Rural opinou pela rejeição do projeto, por entender que o
campo de atuação do biólogo não lhe confere condições técnicas para atuar
como responsável técnico no processo de produção, reembalagem e
beneficiamento de sementes. Além do mais, para um CR emitir posicionamento sobre atribuições profissionais, por meio de suas câmaras técnicas, como no caso do CREA, é necessária a análise do conteúdo programático que a instituição de ensino cadastrada executa."
"Silvio Correa: produção de mudas e sementes (ramo da Fitotecnia) é muito mais complexo do que parece. Existem inúmeros fatores envolvidos, tratados em distintas disciplinas e Ciências (Fitotecnia, Edafologia, Climatologia, Genética, Fisiologia, Botânica, Nutrição, Fitopatologia, Bioquímica e muito mais) se se quer garantir segurança,qualidade e responsabilidade.
Por isso se justifica a exigência legal da formação superior em área que abranja formação nessas e em outras disciplinas pertinentes.
Cada  atividade profissional exige profissionais preparados nessa área específica.
Obviamente o Biólogo pode se encarregar, em grande empresa de sementes e mudas, por parte do processo.
Já produzir sementes para si é outra questão, que envolve, apenas, a própria experiência."
Silvio Juraski - Peço desculpas, na hora de escrever coloquei o nome de outra espécie.
Silvio Luís Bottino de Vasconcellos
Silvio Luís Bottino de Vasconcellos
Silvio Luís Bottino de Vasconcellos
Silvio Marques Bacana, obrigada! ;-)
Silvio Marques Nunca vi um smurf, mais provavelmente que sim, ela é de grande porte para eles!
Sílvio! Vc já colocou essa maravilha em lugar protegido???
Silybum marianum ?
Silybum marianum L
silybus marianun familia asteraceae onde se extrai o extrato de silimarina para tratamento de gordura no figado
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
SIM
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
sim
sim
sim
sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
SIM
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
SIM
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
SIm
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
sim
Sim
sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
SIM
SIM
Sim
Sim
sim
Sim
sim
Sim
sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
sim
Sim
SIM
Sim
Sim
sim
Sim
sim
sim
Sim
sim
Sim
sim
Sim
Sim
sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
Sim
sim
sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
sim
Sim
Sim
Sim
SIM
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
Sim
sim
sim
sim
Sim
sim
Sim
Sim
sim
sim
Sim
sim
sim
sim
Sim
sim
sim
sim
sim
sim
SIM
Sim
sim
sim
sim
Sim
sim
sim
sim
sim
"Sim

Cheguei a pouco do incêndio. ..Desde 10 h da manhã. ...osso!!!"
"Sim
 Calycophyllum spruceanum. Família Rubiaceae."
"Sim
Aprendi com indígenas e tenho usado a anos ele dessa forma para o pessoal que atendo"
"Sim
Aqui onde moro tem uns 3 pés  desta fruta
Sao delociosas e o suco mto bom"
"Sim
Conheco.como vinagreira
As flores.sao.comestiveis"
"Sim
É ela"
"Sim
É uma semente alada
Aqui em Brasilia é conhecida como amendoim bravo."
"Sim
Eu sei que é ariscado. Mas existem casos que não á oq fazer e se a pessoa quiser eu informo que tem essa opção,  e incrível que tem resultados. 
Essa planta se toma uma vez só,  nunca dias seguidos"
"Sim
Pega de galho...muda...linda!!
O ideal e nas pedras...elas se fixam e se hidratam tb por elas...qto mais umida melhor😍"
"Sim
Tenho estou ciente 
Meus professores são grandes médicos pesquisadores de fitoterapicos,  são poucas plantas que trabalho fora do que aprendi"
"Sim
Vou tentar transplantar"
Sim 
Sim 
Sim 
Sim 
Sim 
Sim 
Sim 
Sim 
Sim 
"Sim 
Dá uma flor linda na cor Roxa"
"Sim 
Esqueci das aves 
Aqui tem muitas aves"
"Sim 
Sim"
Sim   é Lirio Estrela Dalva Eucharis grandiflora, tenho muitas em casa. 
Sim   essa ainda não conhecia
sim   quando tirar fotos novamente, mas acredito que são iguais a esta Gerdaff Lóra, agradeço.  Então é gengibre ?
sim  .... Hugo Arruda Castanho Junior .... por essa razão que postei para fazermos comparação
Sim  Andre Moraes, sua essencia floral vibracional trabalha a criança imterior
sim  as da postagem não é Couroupita guienensis.
Sim  Carmen Paixao, é a flor do urucum - o FB e a sua mania de separação...
Sim  e são ótimas, pesquise e se entar no grupo  das PANC(plantas alimenticias não convencionais) aprenderá sobre outras plantas tbm.
sim  essa mesma Marcelo
Sim  foto na net e bromelia,
sim  Gerdaff . não é café vou corrigir fui pesquisar e tô achando q pode ser alguma espécie de café....
Sim  no pergolado deve ficar bonita
Sim  parecem ipomea
Sim  são diferentes eu tenho as duas plantas aqui.
sim  tinha uma coberta delas !!! *-*
Sim - Arnaldo Rentes - elas se cruzam. Tanto que muitas vezes ja me perguntaram se vendemos sementes de Brugmansias e sempre digo que nao porque nao posso garantir que flor que aparecera no final do processo. Sei quem é a mae - mas...................As grandes criadoras de brugmansias na Alemanha - infelizmente a mais conhecida falaceu faz dois anos - criavam tipos diferentes. Aqui temos 15 tipos - mas somente consegui uma de sementes - a Firebird. De resto de sementes nao aconselho a nao ser que  a pessoa goste de eperimentar. 
Sim - cerrado
sim - oiti
Sim , ,cinceramente não achei parecida, tipo idêntica, talvez que estão verdes e maiores
Sim , "identifiquei" assim como me foi ensinado, Com o nome popular e desculpe me qualquer coisa . Abraços
Sim , a Folha da Costela de Adão é menos recortada,agora lembrei .
"Sim , a mesma espécie , porém variedades diferentes .
O mesmo vale para a goiaba roxa , anã e variegata"
Sim , a que precisar , é uma forma de contribuir com esse grupo maravilhoso.
Sim , abçs.
Sim , adoro vivenciar momentos como os de hoje , Obrigado
Sim , andiroba
Sim , Anonna muricata
Sim , apenas umas fibras de cor bege bem pouco, mas muito procurada pela avifauna .
Sim , árvore
Sim , Celso,obrigada mesmo!  Pinto fazem muitos anos, quando a fotografia não alcança ...e tem que expressar , vai no pincel...  sempre vou pelo impulso da vibração da cor....faz toda a diferença...! Valeu Rodrigo pelo círculo cromático , mesmo que nunca enxergaremos as cores da mesma forma , pelo mesnos temos  um ponto de partida comum, assim todos saberemos de que cor estamos falando!!
sim , certamente pode usar. agradecida pela ID
sim , comestível quando bem madura , usa-se mais para o preparo de xarope , caldas etc,eu ja fiz , aprecio demais..sou doida por isso na verdade, bem apurado parece uma borracha..tem vários fins medicinais , mas principalmente elimina mucosidades
"Sim , como na maioria das Myrtaceas .
Mas deve ser bem feito"
Sim , conheço alguns pontos interessantes onde ele ocorre , quase sempre próximo à fontes de água
Sim , continua viva e bem
Sim , corresponde com fotos da minha pesquisa.
Sim , corta se o bulbo em rodelas grossas e passa sob o furúnculo ,
sim , duas pessoas chamam a planta de flor leopardo
Sim , é
"Sim , é a boca da serpente,  é Shiva , é Patanjali.. tem  em muitos lugares.lá em geral em conexão com algum templo...na minha escola tinha.              
Mas vc vê como ela é diferente? ou estou viajando? A minha pergunta segue...quais outras espécies de Couroupita se assemelham à C. guianensis"
Sim , é ali . Depois é separar da matriz .
Sim , é ela Lindalva
Sim , é Lantana trifolia ( Popular Milho de Grilo)
Sim , é leitoso. Não provei
sim , é mais claro o fruto ,mas olha bem as folhas , ta muito parecido.
"Sim , e muuito mais que imagina . Aqui em São Paulo , é muito comum , os cupins acabam com as coitadas , mas cair , eu nunca vi.  Geralmente fica seca ,  começa a cair galhos , mas o tronco,  eu pessoalmente,  nem ouvi falar.  Também não esperamos cair ,pedimos na prefeitura que cortem.
Ai onde mora deve ter um lugar que averigue se precisa de corte. Dá uma olhada."
Sim , e uma espécie de Begônia , família begoneaceae
sim , elas diziam "ai eu amo a natureza" pra cá e pra lá, e na esfera de consciência que se movem , amam, diziam ahhh a MInha xxxphyllum a a minha xxxleya... e nao se davam conta que nada nos pertence....quem extrai das matas, é claro enquanto for   todo esse desigual que é, nao vai parar. ... achei estranhissimo, quando vi a exposiçao, onde um ou mais seres humanos deram prêmios de primeiro lugar pra uma ou outra, hahaha mas assou eu que sou limitada....quero ir pra longe disso tudo..ahhaha bj vou lá cuidar  das bonitinhas...
Sim , em quase qualquer planta
Sim , entendo , mas é que antes  das suas fotos,  já temos mil fotos organizadas em álbuns ;).....  é uma susgetão do grupo. Facilita . Além de que,  nossa experiência também nos diz que suas fotos terão mais chances de serem vistas se vierem em pequenas doses...fica pra próxima...
sim , envelheceu nesta condição
Sim , erva de santa Maria é o nome da plantinha que aparece no google , mas aqui esta da sua foto tbm recebe este nome ...
Sim , eu vi em alguns sites
Sim , foi o que coloquei.
sim , havia visto esta !  haahah uma fotinho  hahaha
Sim , Hugo Arruda Castanho Junior, eu sabia das cochonilhas, sobre o corante vermelho, mais a origem,  vi no Wikipedia.
Sim , inclusive se faz uma imitação do açaí industrializado com ela
Sim , Ivanete Kohler tem formato de pera , mais ou menos  3 cm e a flor é toda branca ...,linda !!!
Sim , já procurei em todo canto e não achei nada
Sim , jambu vc pode comer uma folha para sentir o efeito do eugenol acumulado em seu tecido vegetal
sim , mandei uma mensagem para o Diogo  e o Hugo para descobrir o q são essas plantas e para q servem
Sim , maracujá de cobra (Passiflora amethystina) possível candidato.
Sim , Marcio M. Leodegario são da região . Parece vresia . Sabe identificar as duas espécies ?
Sim , mas acho que no Brasil não.
Sim , mas cerrado para mim é outro mundo , mata atlântica é quintal ...
Sim , mas já viu a germinação do Arariba??
Sim , melão de são caetano ou Goia
Sim , muito doce!
sim , muitos ainda não fazem... na torcida para q se espalhe a identificação confirmada com #f e o nome da familia, juntinho, assim teremos , quando o Fb resolver as dificuldades da busca.... hummm só aguardando aqui!
Sim , Myrtaceas !
Sim , na minha cidade tem muitos . 
Sim , na próxima incluo
Sim , Nicco , entendo a prioridade do nome científico. Mas na minha modesta opinião, seria muito útil que cada país se utilizasse de nomes populares padronizados, solução simples... Vc vê por exemplo "cachaça" , pra vender um produto com esse nome, tem que atender a uma especificidade...não se pode vender conhaque ou rum denominando cachaça, mas com as árvores não foi feita ainda uma definição. ..e ocorre que os mateiros, agricultores não vão usar o Latim com facilidade, mas usariam uma tabela oficial de nomes populares.....
sim , no composto tbm é bembom
Sim , nunca consegui fazer vingar. cê CONHECE O PROCEDIMENTO , qual parte e etc ? QUEM JÁ FEZ ?
Sim , o  colega Caio, achou que poderia ser a do post do Paulo,só postei est a foto para mostrar a H.crepitans para ele! Valeu!
Sim , o chato é q o texto é do FB Teríamos talvez que colocar Vc esta de acordo, ou vc aceita estas regras ? ou ?? com: Informe sempre o local da planta(as vezes as pessoas não conectam , e colocam Av. Rio Branco, mas a foto é da floresta do Tinguá...ou seja encontramos uma forma de passar a informação necessária nas poucas linhas cedidas pelo mecanismo criado pelo FB...
Sim , o que trouxe a maior polêmica . Mas já devolvi a plantinha pra sua encosta , pra junto de seus pares .
Sim , obrigada pela atenção.
Sim , Obrigado !
Sim , Obrigado .
sim , os fungos serão transmitidos para as outras se vc deixar juntas , vc pode passar álcool com ajuda de um pincel para evitar , que novos fungos apareçam.
siM , PARECE MUITO SER  essa ai mesma
sim , pega por estaquia facilmente.
Sim , pelo que vi é ela João Paulo.
Sim , percebi isto . Entrei só gênero e espécie,  e o sistema não gostou  ;)
Sim , Pereskia...
Sim , Pitaya ! Levou muda pra casa ?
Sim , poaceae
Sim , postarei acima.... Amigo veja ....
Sim , pretendo retirar ela
Sim , são 2 especies conhecidas e consumidas , Pachira aquatica
Sim , são duas espécies. A primeira é uma trepadeira. Região serrana , Macaé RJ
Sim , são fios.
sim , sao folhas simples . eu vou tentar tirar outras fotos no local amanha para ter mais opçoes....
Sim , são ótimos. Uso também de frango assado. Pena que não tenho fotos. Esfarelar mesmo, deitar o pozinho sobre a terra. Fechar bem e, cheio de umidade e esquecer num canto claro e fresco porque demora mas compensa. É muito lindo ver o musgo nascendo e depois as folhinhas vão surgindo. Depois de grandinho é preciso ir tirando da estufa aos poucos para a planta se acostumar com o ambiente em que vai crescer. Boa sorte.
sim , só fiquei meio na dúvida pelas folhas.... valeu
sim , só não sabia a espécie , mas  existem!
sim , tem cor de rosa e vermelha , o tamanho das folhas muda de acordo com a cor da flor
sim , tmb conhecido por vinagreira ,tem uma variedade que todas as partes aereas da planta sao roxa
sim , umas quinas salientes...
Sim , vale a pena!
sim ,,, é que tem em tanta quantidade que não da pra deixar essa fonte de  nutrientes orgânicos (e acessíveis) esquecidos no mato !!!
sim ,a flor é assim mesmo.
sim ,achei Bomarea Multiflora,parece la uma cor diferente,mas bonita
Sim ,consegui perguntar a dona e ela confirmou que é graviola ,Dez pra vc, acertou de primeira, grata pela atençåo
Sim ,copiei, uma parte e postei ali acima, estamos falando a mesma coisa hahahah! só indiquei q parece q os botânicos estão , neste momento usando o outro nome ... ;)
Sim ,e a paina para enchimentos de travesseiros eetc
Sim ,ela pertence ao um grupo mais antigo e podem cruzar com zygopetalum
sim ,essas duas e a lacunosa, sabia que era ipomoea, só não tinha visto desse tamanho. Nas imagens que vi ,não tem nenhum comparativo.
Sim ,esta  até cheia de orquídeas ,pega como um ímã .
Sim ,nome populamente conhecido como fruta pão.
sim ,para completar, observe as folhas, se ainda tiver alguma nela, a disposição delas, todos os detalhes, assim mesmo podemos ter a sorte de alguém a conhecer por aqui. Belíssma!
Sim ,pixirica.
Sim ,posto amanhã, hoje estou com uma preguiça... quem mora em chacára.... dia de pescar... mas... meus peixinhos... não como...
sim ,quer que eu te adicione?
Sim ,realmente deu uma coceira braba,mas em 15 anos é a primeira vez que vejo tantas nessa área
sim ,são
sim ,se for a mesma planta que tenho,tanto de sementes,quanto de galhos ou estacas!veja instagram nunesmartialarts ou pagina nunes shaolin.
sim ,também tenho dessa palmeira
sim ,tava na duvida se era cedro ou do ceu ,mas pesquisando se enquadra nessa ai,mas ao ler descobri que ela é persona non grata em portugal...
Sim ,tem este nome popular também,cheiro muito próximo ao de peixe ,e o sabor lembra lambari frito.
Sim ,tenho interesse ,e onde plantar
Sim ,vou tirar umas fotos mais nítidas ,de toda a árvore e mudas .Obrigado pela atenção!
Sim :)
Sim :)
Sim :)
Sim :)
sim :)
sim :)
Sim :)
Sim :)
sim :)
"Sim :) 
Da pra fazer omelete 
Bolinho 
Salada 
Sopa 
Rica em ferro"
Sim :) arrisca alguma Hugo?
Sim :) não vi as outras por lá para checar se todas são assim
Sim :) se puder tira mais fotos? Detalhes da folha por exemplo. Queto aprender mais sobre estas plantas. Se confirmar a id posta aqui?
Sim :). Parece com a galha de Myrcia splendens. Aline Stadnik? Será a M. splendens?
sim :/
"Sim :/ a das florezinhas eu sempre soube... Mas fiquei na dúvida de ser mesmo um pedaço de Opuntia enfiado num vasinho com cascalhos ou alguma outra spp. Pena que difícilmente permanecem vivas...
Obrigada Hugo :)"
sim :DDD
Sim !
"Sim !
Uma delicia"
Sim ! agora entendi muito obrigado , vou tentar uma próxima foto
Sim ! É ela mesmo: Rhipsalis baccifera  🌱💕
Sim ! É São Tomé.
Sim ! Ela é meio azeda e a casca espinhuda!É isso mesmo??Não é graviola comum não !!É diferente
sim ! eu procurei A.zerumbet  !
Sim ! Existe espinhos pequenos e pretinhas !
Sim ! Isso mesmo !! 😀
Sim ! Muito obrigada Paolo Sartorelli !
sim !!
sim !! \o/
sim !! <3
Sim !! Mais um grupo? Devem existir  no Fb, vou dar uma olhada mais tarde!!!
sim !! muito !! \o/ só achei com sua dica
sim !!!
Sim !!! Gui Droppa.
sim !!!! entre outras as Urbanus adoram dar uns beijinhos nela!!!
Sim !!!! Tem uma abelhinha 🐝
"Sim !!!entendi perfeitamente !!
E ambos interrompemos  no início a discussão !!!
Ainda mais por um motivo banal !!!
Muito OBrigada pela sua preocupação !"
Sim ?! Qual?
Sim .
Sim .
Sim .  Quero ganhar uma muda .
sim . amarilis, nativo
Sim . Assim são os manacás da serra. A flor nasce branca e vai se tornando rosa...
Sim . É a maneira com que os campesinos detentores de conhecimento fitoterápico são chamados e se auto intitulam . Conhecem desde cascas , raízes, cipós e ervas de potencial medicinal .
Sim . E laranja madura na beira da estrada tá bichada ou tem marimbondo no pé!! :)
Sim . Ele é pequeno e azedinho.  Á semente e grandinha  também
Sim . Este aqui bacupari miudo maduro. Do centro este de minas 
Sim . Flora portuguesa é muito boa. Eu utilizo tb, mas nesse caso ela deu uma "erradinha"rs e o Guilherme poderá nos ajudar melhor c essa dúvida.
Sim . http://www.mma.gov.br/gestao-territorial/zoneamento-territorial/macrozee-da-amaz%C3%B4nia-legal e clicar em "Atlas Interativo do MacroZEE da Amazônia Legal"
Sim . Lá pela metade. Tem muita pitomba no chão. Esse pé de araçauna ta próximo
Sim . Mangutão comprei  ... Ctb. Pr.
Sim . o legítimo.
Sim . Parece Stemonitis sp. Acho q é necessário análise microscópica p/ confirmar sp. Melhor postar no grupo que vc citou.
Sim . Pitaya
Sim . Tem 3 quinas , 3 lados com pequenos espinhos . Dependendo da cor do fruto pode ser um #hylocereus ou #selenicereus
Sim . Tibouchina mutabilis (Vell.) Cogn. é  homotípico e nparecem a planta do post.
Sim . Um erro antigo.
Sim .. líquen está relacionada a saúde ambiental.
Sim .. mas não é.  eu tenho o Almeirao roxo.  Essa tem folhas muito duras .
sim .. pensei nisso tbm .. pedi para a dona da planta dar uma olhada nas outras folhas para comparar melhor. Muito obrigada! 
Sim ... Alérgica ....mesmo .....eu sofri ...d ........
Sim ... esse metodo msm q uso
sim ... eu sabia disso ..... mas essa flor do rapaz também é apelidada de crinum ou lírio aranha .... se não for que outros apareçam pra nos elucidar melhor .... não vamos brigar por isso ... rsrsrsrsrs
Sim ... minha sogra  faz açucar das raízes dela pra  tratar problemas de pele e limpar o sangue . E eu havia me esquecido o nome . Graças á esse grupo maravilhoso , agora eu sei ... obrigada Sonia Varella , Obrigada , senhor , Adriano Cicco Maruyama!
Sim ... pensei numa Manilkara ou Pouteria ... mas não sei a espécie ...
Sim ... tem razao mas sao nomes ja apropriados como morangos, maçãs, peras etc. E amoras sao para Morus e framboesas para Rubus ... o apropriado seria um nome distinto desses, portanto...
Sim ....
Sim .... Andre Benedito. .. sem problemas ... Se precisar de mais fotos ou melhores providencio aqui
Sim .... entendi.... mas me remete à flor de lotus!!!!😊
sim ..... eu sei nesse site consta isso
sim ..... mas o que me curou foi o santo bendito levedo de cerveja
SIM ..... VAI QUE DE REPENTE ALGUEM PERGUNTE O NOME DA FAMILIA SAGRADA CRISTÃ E ALGUEM RESPONDA "JESUS .... MARIA E BUDA" ..... rsrsrs
sim ...... o moço abaixo identificou como ipomeia rubra .... mas nunca virá essa especie ,,,,, somente as vulgares das matas e campos
sim ....... a que se chamam de CIPÓ MIL HOMENS
Sim ...Além que para a Atemóia chegar até nos ela passa por pesquisas ,enchertos...Por que a espécie annonaceae tem muitas  variedades .Ela é uma fruta rica ,muitos a desconhecem mais "eu"achei ela maravilhosa ...
Sim ...amarela!!@ ! Tirei mais uma foto agora mas ñ está na época das flores 
sim ...eh essa sim....
sim ...tenho no meu quintal e já fiz extensa pesquisa...é tóxica para o fígado quando ingerida em excesso,...mas tem várias propriedades medicinais....pode ser misturada à outras frutas para aplacar seu sabor...mas com o tempo acostuma e passa a gostar...
sim ...uma Ochna serrulata, e este já é o fruto. O que vc vê parecendo pétalas, na verdade são sépalas! abs
Sim ..do grande grupo das epifitas
sim ..muito interessante,,,muitas Miconias são espécies-chave na manutenção da avifauna..sou fã tbém embora não as conheça direito.....
Sim .comestivel.pode fazer doce,geleia e creio q suco tbm.
Sim .e lindo vai ter bastante feijao
Sim .Ñ è ?
Sim .Vou tirar
Sim (y)... Parece Comolia, Acisanthera, etc. Não tenho coragem de comentar o gênero sem ter mais detalhes da flor. Fique à vontade, Rodrigo!
sim #Sapindaceae verdade, deve ser ela mesmo
sim <3
Sim <3 sabe me dizer se as flores ficam encapsuladas nessa espécie de casulo até a floração ?
sim =)
Sim 👍
Sim 😁
Sim 😍
Sim 😍😍
sim 3 folhas
sim a arborensis e assim mesmo, a que vc conheceu deve ser a barbarensis
Sim a árvore de Budha. Cheguei a pensar nela, Maria  hahh... Aqui no Rio tem no canal do Leblon,  fica linda tem dos dois lados do canal e na praça nossa senhora da Paz... elas dão muitas sementes, cobrem o chão...ou seja como toda ficus, me dá uma aversãozinha  por causa da quantidade de sementes..
sim a casca é manerosa
Sim a com fruto me parece Andira vermifuga (tem mais de uma planta no post)
sim a diferença na forma deles eu conheço, mas não conheço a técnica.
Sim a espécie é abundante
Sim a Euphorbia é tóxica o Cambara não...
Sim a família, não sou especialista, por isso só consigo identificar até aí, pelas folhas e pela casca. O fruto parece ter aquela coroazinha característica da família. Talvez alguém consiga te dizer mais.
Sim a haste é quadrada mesmo
sim a intensão e identificar as ervas e não a pteridófita.
sim a jararaca tem cabeça triangular
Sim a mesma o tronco é bem característico dela.
Sim a mesma planta, ambas em campo de murundu.
Sim a natureza faz o serviço!!!
Sim a pitaia é doce, porém a espécie que está sendo tratada aqui é outra, conhecida vulgarmente pelo nome de pitainha que é de menor tamanho e de sabor diferenciado das famosas pitaias.
Sim a própria
Sim a própria.
Sim A q vc conhece deve ser a apiosyce A daqui parece ser a "fedorenta" guianensis
Sim a quele masma que ta na minha mão que era so um toco.
sim a seca está terrível lá, pior que a nossa de 2014. Sim a foto foi na cidade
Sim a semente se estiver boa germina. A tal dupla fecundação eu nao sei explicar mas acontece muito com mamão
Sim a tendência são os galhinhos chegarem até o chão inclusive os vezes nem se vê o troco da árvore. Um show.Mas quando plantada em local de circulação de pessoas isto se torna inviável e é justamente por isto que eu digo que ela é de fácil manejo com a mão se consegue retirar facilmente estes galhinhos que descem como um chorão so que mais bonito e com o cheiro bom.
Sim a uns 200 m de um Lago.
Sim abobora, bom aproveito, presente da mae natureza, parabéns.
Sim abrem e fecham, suturam, desinfetam.
Sim acabo de fazer a sua essência! Veja os links bjs se souber de algo me diga
sim acabou sendo nas duas.... :P foi mal ai
Sim achei duas micros sementes que coloquei pra ver se germinam mas não parece ser dictyoloma vandellianum Pedro Leandro essa é menor e não achei fotos desse em nenhum lugar
Sim acho é sim (Euterpe precatoria Mart.)
sim acho que  é o cambará sim
Sim acho que é essa mesmo, muito obrigada!
Sim acho que é, muito obrigada
sim acho que no Reflora (link nos comentários acima está trocada as duas... J. caroba e J. jasminioides, quanto ao hábito... nas exsicatas diz que J. caroba é árvore e J. jasminioides arbustiva, já na lista o contrário kkk)... tb parece que a folha é mais peluda e os folíolos mais espaçados!
sim acho que o nome certo eh esse. a flor parece um chuveiro rosa
Sim acho que seja mais provável ser ela!!!
sim acho que ví os espinhos, não consegui visualizar se tem nectários, parece que sim
Sim Acianthera recurva var. bicolor.
Sim acredito que é taioba! o inhame tem os talos roxo.
sim acredito que para isso plantas e mesmo homeopatia tem seu papel mas com câncer acho temerário
sim acredito que sim, mas não tenho certeza ainda 😣..As flores são bem parecidas mesmo.
Sim acredito que sim!
Sim acredito ser ela!
sim Ada, engenheiros florestais tem essa competência sim
Sim Adriano, desculpem...
Sim Adriano. Quiz dizer que acabei focando nas hastes e na parte submersa. vou olhar se acho alguma com flor. Talvez outra foto.
Sim agora dá para ver melhor a planta, é Parodia warasii mesmo
sim agradeço os amigos que prontamente nos ajudam com seus conhecimentos!
Sim aguentam
Sim ai concordo c vc. Mas n podemos afirmar. Lemnrem disso.
Sim ainda existe o gênero Paepalanthus. Essa espécie parece muito com Actinocephalus polyanthus, mas difere nos paracládios.
Sim aki onde eu moro tem muitooo dele ja me queimei muito com esse cipó...😂
Sim Alair Christo, deve ser mesmo um híbrido
Sim Alan Henrique Abreu está correto! O problema é que esse genero tem muitas especies .. Ta parecendo Dendropanax cuneatus
Sim Albizia, as sementes de Lecaena são mais finas e alongadas. Mas seria bom termos algumas fotos mais próximas.
sim Alessandro Moraes. Valeu!
Sim Alessandro Pio, eu tava em duvida por causa das folhas que parecem maior do que outro exemplares que eu vi.
SIM Alessandro Prado ...... ELA MESMO ..... AQUELA SIM É UMA VERDADEIRA CIENTISTA .... SOU FÃ NUMERO 1 DELA .... THE BEST
Sim Alessandro Prado Syzygium jambos
Sim Alessandro. Você tem razão. É um indivíduo regenerante.
Sim Alexandre Stentzler, os Aeoniuns pertencem a familia Crassulaceae (y)
Sim alfavaca.O chá é uma delícia, ajuda nos resfriados também. Temperar carne de porco...
Sim alguma espécie de Neomarica - Família #Iridaceae
sim Aloe aristata
Sim alternanthera é ela
Sim amanhã farei isso!  Obrigada.
sim amanhã se eu achar perto de onde moro faço isso ok
Sim amanhã vou tira uma fotos e mando obrigado boa noite
Sim Amara Pedrosa! Todos seriam fêmeas! :)
Sim amarro no chachim pega um pouco de vento mas ñ muito tenho uns 10 assim ..
Sim ambos são o mesmo exemplar, se reparar tem um broto saindo do tronco. Vou dar uma olhada, valeu!
Sim amiga é ela mesma doce igual mel
Sim amiga,são lindas! A sua muda de cor qdo o sol se põe?
Sim amiga.
Sim amiga... mais pelo menos conhecemos as espécies diferentes...esse grupo é 10
Sim amigo comi uma , e bem doce kkk mais tem bastanta sementes
Sim amigo eu via sempre em uma embaúba aqui perto a festa dos tucanos comendo seus frutos.
Sim amigo fecham a noite  ....voce vai encontrar essa planta pelo nome de PITHECOLOBIUN TORTUM conhecido por Piteco .......no sul chama angico 
Sim amigo, aqui elas nascem nas margens das lagoas na água rasa.
Sim amigo, é uma suculenta.
Sim amigo, elas são fasciculadas. Mas o que saiu da base do caule foi outra estrutura, e o amigo Marcus respondeu. É um rizoma estiolado e no ápice saíram mudas. <3.
Sim amigo, vai em loja de jardinagem ou de produtos agrículas e pede por óleo de neem, vem num frasquinho para diluição em água, de uma pesquisada na net sobre suas funções e seu uso. Abraço
Sim amigo!
Sim amigo! Mas tb só tem neste lugar
sim amigo!! ...a primeira coisa q eu pensei foi em mostarda tbm...pesquisei pelo nome que me deu e ela tem as mesmas características que a (Brassica fruticulosa). muito obrigado!
Sim amigo....de qualquer maneira os capítulos estão secos né? E não estamos falando de qualquer familia, estamos falando de Asteraceae! 25.000? 30.000?
Sim amigos, creio ser insetívoro, é bem comum por aqui e não é a primeira vez que retiro alguns que não voam e caem no quarto dos hóspedes. Pego os morceguinhos com uma luva e solto eles ou penduro até eles conseguirem voar. Dessa vez fui ajeitar o bichinho que estava escapulindo e os dentinhos afiados me cravaram o dedo médio da mão esquerda,  perfurando a luva de tecido, ficou dois furinhos como picada de aranha. Um médico que estava na pousada insistiu pra eu tomar a vacina porque independente de hematófago ou não, morcegos podem conter o vírus da hidrofobia. Vou para a quarta dose das cinco que devem ser tomadas num espaço de 28 dias.
"Sim amigos.
Melaleuca, obrigado.
Acabei de confirmar."
sim amo fotografar tudo pera ai vou ver se encontro
Sim Ana Claudia confirmei! Muito obrigado é a erva-de-touro, diz q é medicinal, só não especifica o uso. Valeu! Paz Sempre!
Sim Ana Claudia Rauber comestível e saudável! !!!! Além de deliciosa! !!!
Sim Ana Tolino, além de alimentar abelhas,pássaros e morcegos!!!!
Sim Anchietea pyrifolia, mas não sei se ainda tem sementes, pois faz alguns dias que coletei
Sim andei dando uma comparada com algumas fotos desta espécie na internet e me parece ser esta mesmo citada por você. Coletei alguns frutos e guardei a semente, vou tentar fazer umas mudas.
sim Andre Benedito, e na ocasião fiquei com essa duvida, mas para um leigo como eu, fico com Hugo Arruda Castanho Junior, se bem que são muito parecidas colorata e bracteocardia.
Sim Andre caretta com acúleos.
Sim André trabalho na Secretária do Meio Ambiente em Garça trabalhamos com o Resedá Gigante, Mirim, Quaresmeira, Dedaleiro, Sabão de soldado, Cássia, Algodão da Praia, Flamboyant Mirim,  Pau viola e entre outras.
Sim Andre, e é muito útil saber associar os nomes latinos... pouca gente se dá conta..
Sim André, sou apaixonado tenho 12 colméias, é uma terapia, são fascinates, organizadas e importantíssimas para a natureza e ainda produzem um mel super medicinal.
Sim andre. No plantio deve ter sofrido estrwsse. 
Sim Andressa Valentim
Sim Andreza, aqui tem gatos e eles sabem que não podem come-la! Bela planta!
Sim Anestor Mezzomo...os que pesquisei na internet e o que HARRI LORENZI identificou como esta espécie tem espinhos mais curtos.....e os daqui são espinhos mais longos e os frutos são um pouco mais alongados......vou pesquisá-lo melhor agora,observar melhor todos os que tem por aqui. Abç.
Sim Angela Kolberg, ela mesma a Lilás
Sim anjo do,
Sim Annona coriacea
Sim Antonio,  muito bom ter informaçoes!!! estao se repetindo ... nem pensar em cortar a liberdade das pessoas de postar!!! ..hahha só quero dizer que já foi identificada, que talvez confunda alguém que nao leu os posts anteriores e acaba achando que é um fruto e na verdade é outro!
Sim Apeiba tibourbou
Sim apresenta variações no seu jeito e cor das folhas,meia  sombra é perfeito
Sim aqui é com certeza. Aqui é uma erva daninha e não usada em jardinagem.
Sim aqui em casa tenho, minha filha adora, ela vai ficar roxa qd madurar
Sim aqui na Bahia alguns chamam assim mas está errado a quatesmeira é esta da sua foto.
"Sim aqui na minha região não existe aqui o bioma é cerrado.
Gosto dimais dela."
Sim aqui na região de Itapetininga-sp, conheço duas árvores numa colonia japonesa..
sim aqui no Brasil tem Schnella tb... veja este nome.
Sim aqui no Recreio a primeira vez que emtrei tive a impressão de que um jardineiro havia feito o terreno , uma organização. ....
Sim aqui no Rio é lanterninha chinesa!
Sim aqui tem dois pés gigantes de abacate e sempre vejo mudas, mas este acho que o caule esta ficando verde mais cedo e antes havia duas folhas inferiores avermelhadas
Sim araça, Psidium cattleianum
Sim Arnaldo Rentes, tal qual.
Sim Arnaldo! Valeu pela info! E das árvores mais lindas tanto de longe como de perto.... com flores ....ou com favas(?) de sementes!! Absolutamente linda e agora gentil !!
sim as estípulas confrimam
sim as flores é pequena ,tentei aproximar mais ficou assim,mas vou olhar se ainda tiver lá .
Sim as folhas de algumas ai sao partidinhas. Mas alguém ja viu couve com folhas partidinhas? Kkkkkk vou ali pegar meu note
Sim as folhas sao mais larga, e normalmente as vejo tendo a disposiçao estrelar, e a flor tmb e ramificada. E tmb o porte e maior.
Sim as folhas tem efeito espasmolítico
Sim as mandaçaias até 2,5km ou mais eu acredito que não é a planta e sim algum veneno que passaram no pasto mas fazer oq eu estava tentando ajudar
Sim as sementes são delas,e estão maduras é só tirar a casca secar e depois prantar
Sim as vezes é tudo!
Sim assim mesmo !
Sim assisti uma palestra do Walter no último curso de paisagismo do Plantarum sobre Dyckias,,,,bem interessante,,,,Lorenzi fez um morrote de Dyckyas la, vale a pena a visita ao Plantarum!!!!
Sim atraem abelhas, e borboletas ornamental muito usada em jardinagem...
Sim azaléia
Sim azul meio roxo ..RS
Sim Bagatini acho que é louro branco mesmo, tá  bem parecido as folhas e os frutos parecido! Valeu.
Sim Barbatimão
Sim bc ff
Sim bc pode ir podando
Sim Be Assandre, é uma Fabaceae, família do flamboyant.
Sim Begônia. Mas é um gênero tão grande. Rs.
Sim belíssima eu diria, difícil eleger a mais incrível em meio a tantas lindezas que surgem no verão. Super recomendo o passeio.
Sim bem grandes os espinhos e as folhas são pequenas
Sim Berlanga.
Sim Bia.. .fiquei feliz de saber que é nativa!! Bjs
Sim bigonia muito linda
Sim Blechnum ela procura lugares como muros e outros locais das casas.
Sim boa ideia,vou tentar uma conversa fazer uma proposta de comprar as frutas
sim boldo goiano, parente do assa peixe
Sim branco.
Sim bulbo mas depois que secarem as flores elas têm sementes e germinam.
sim busquei agora a data no pc é de agosto mesmo!! Muito obrigada !!! [[STICKER]]
sim Byrsonima só tem 160 espécie
sim C. ferruginea, na foto do post... na foto do Arnaldo Rentes do comentário é C. fistula, na foto da Hortênsia Maria também é C. ferruginea... ambas tem inflorescência pendente, mas as flores são distintas e as folhas também, a exótica tem folíolos bem maiores...
Sim C. fluminensis
Sim Cacilda Soares eu acho que é algum fungo, ja perdi algumas suculentas assim.
Sim cacto orquídea
Sim cada brotinho desses na ponta das folhas pode dar origem a uma nova planta, por isso mãe de muitas ou mãe de mil, popularmente...
Sim cada região acho que chama de um jeito.  Conheço como beribá ou araticum
Sim caiem sempre nos Capo dos carros la em Goiania GO e a prefeitura nao ha cortam por ser tombada pelo patrimonio historico a area central. E pior sem indenizaçao para os condutores de veiculos. Se dane o proprietario!!
Sim Calmito, em nossa região existe uma enorme variedade de espécies postada pelo Marcos.
Sim Camila Midori, Ficus pumila, Unha-de-gato, Herinha. Família: Moraceae
Sim Camila Valente Furquim Vicente,mas sabe o nome
Sim Candeia um Eremanthus mas qual?
sim canela de ema
Sim canela de velho com certeza.
SIM CARA DE RAMA  PORÉM AÉREO. ...
Sim cará-do-ar
SIM CARA.  CONHEÇO COMO CARA  BORBOLETA....ARARAQUARA SP..02/4/2017 
Sim característica ou estado de caractere se preferir
sim características das Araliaceae
Sim Carlos Framil !! Fiz uma visita ao parque e ninguém soube me dizer. rs
Sim Carlos Ribeiro as vezes com menos de 1 ano ela já produz frutos muito grandes.
Sim Carmem Paixão
Sim Carmem, está em Niterói!
sim Carmen Paixao 
Sim Carmen Paixao as vezes esqueço de atualizar. Aprendi que era Palmas (Palmae) e Arecáceas (Arecaceae) veio recentemente...rsrsrs. Obrigado.
Sim Carmen Paixao, aqui na região ocorre esta espécie e quando bovinos entram no sub-bosque do cerradão às vezes ocorre alguma morte, suponho que seja causada por esta planta. 
Sim Carmen Paixao, é isso, fiz essa de teste. Valeu querida!
Sim Carmen Paixao, ela fica pendurada como cacho.
sim Carmen Paixao, estou aguardando o pessoal se manifestar!
Sim Carmen Paixao, estou apenas esperando a época para fotografar os frutos!
Sim Carmen Paixao, já tinha colado o link, mas este pessoal precisa seguir a política do grupo  http://www.colecionandofrutas.org/gustaviaaugu.htm
Sim Carmen Paixao, Malva cheirosa - Pelargonium graveolens.
Sim Carmen Paixao,as flores são grandes,quase do tamanho das do Hibiscus
Sim Carmen Paixão.
Sim Carmen, de joão-de-barro e parece que tem uma plaquinha "aluga-se" a crise pegou feio até o mundo da aves...akkakaak!
Sim Carmen, é a mesma.
Sim Carmen, já pesquisei aqui baseado na informação do Alexandre!
Sim Carmen, sabia sim sobre yoga, vc havia me falado. Seria legal fazer uma sessão de yoga na mata. não fosse os borrachdos e muriçocas...
Sim Carmen!
Sim Carmen. As folhas sao diferentes de uma spp de Itatiaia. A proposito esta planta e da Serra dos Orgaos
Sim caro Luiz Antônio Acra, eu só quiz atentar para o que a REDE GLOBO quer INCUTIR na cabeça das pessoas.
Sim caruru uma delicia.
Sim Caryota urens....não manipule os frutos com a mão!
Sim Cássia sp (Cassia amarela)
sim castanha da india bom para por na roupa nos guarda fatos adeus traça
Sim castanha do Maranhão
Sim casuarina (Casuarina equisetifolia).
Sim catação manual tbm ajuda e muito, e pulverizar óleo de neem, na mesma proporção do sabão com água
Sim caule escuro não é taioba!!!!! Taioba é caule e folhas verdes e com veias grandes!
Sim cedro rosa!!!
Sim Celma Aquiar,tem flores amareladas.
"sim Celma até esqueci dele lembrar ,haha que "" Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)"""
Sim Celma, a espinheira santa ou cancrosa (cancrona também) são Maytenus ilicifolia (com folhas parecidas como Ilex sp. - azevinho, daí o nome da espécie) e uma outra Maytenus aquilifolium (de Ilex aquifolium, mais uma vez o azevinho) com as famosas propriedades estomacais e até mesmo (dizem) anticancerígenas. Sorocea sp. (canxim) é planta leitosa parente das figueiras (Moráceas) e nada a ver com Maytenus (Celastráceas). Não achei nenhum dado medicinal a respeito de Sorocea, mas como disse o Enrique Salazar logo abaixo, ainda bem que não é tóxica. Jamais devemos nos basear por aparências em botânica, jamais. Conheci uma pessoa que tomava chá de tumbérgia-azul (Thunbergia grandiflora) achando que era guaco.
Sim Celso
Sim Celso Paiva
Sim Celso Paiva, explosão foi modo de falar rsrsrs
Sim Celso, bem lembrado, além de Narcissus.
sim Centrolobium tomentosum, fruto.
sim cereja brasileira
Sim cereja uma delicia
Sim cereus o famoso mandacaru
Sim chamada rabo de peixe. A informação do Daniel é perfeita. Há um livro publicado  de Palmeiras no Brasil nativas e exóticas de Harri Lorenzi da Editora Platarum- Nova Odessa -São Paulo que é bastante interessante você ter......
Sim chamado de oyama !!
Sim chamam de boldo do Chile mas minha professora disse que é boldo gamba um inseticida  que não pode ser ingerido.. É o que eu sei.
Sim Charles Santana..grata!!!!
Sim cheira mal para  atrair moscas ... que são os polinizadores das suas flores .
Sim Chuva de ouro! Maravilhosa!
Sim claro mas está a noite ali de fora vou tentar !
Sim claro Surendra! Estou  curiosa ,interessada nisto  que chamamos de Nativo...  alguém poderia desenvolver o assunto num post separado ?
Sim claro, esse é um dos nomes populares dessa espécie.
Sim claro!  Da um barato! ?
Sim claro! Elas pegam ate de galho. Depende da sorte!
Sim claro.  Vc será um dos primeiros a receber
sim claro. estou estudando outras aqui e acabei confundindo.
Sim claro. Sempre como alguns quando vou coletar.
Sim Claudio Santana, as imagens não facilitam a identificação da espécie, se o colega que postou pudesse produzir mais imagens detalhadas será bem melhor.
Sim Cleide Campaner, coletei para multiplicar, pois, sei que há várias sp. de Passiflora ainda desconhecidas,
Sim colei, Amigo Hugo, usei a mesma estrategia que ele.
Sim coloca no Google os benefícios da banaba ou reseda
Sim com certeza
Sim com certeza
sim com certeza !!! agradeço !!
Sim com certeza Celso Paiva !!
Sim com certeza inclusive está parecendo cedro português, ciprestes lusitano
Sim com certeza São Bento do Sapucaí meu amigo e se quiser conhecer te levo lá é de um grande amigo
sim com certeza, hj em dia eu tenho pensado assim, se tiver espaço na propriedade para ter o quanto for de árvore frutífera é bom, porque assim se divide com os animais, é plantar pra nós e para eles..
sim com certeza, parabéns!
sim com certeza! pode ser a javanica, q é exótica e muito parecida
Sim com certeza!! Show!! Um verdadeiro quadro
Sim com.  Certeza mas a textura da folha também é outra é se não me engano a formação do tronco também. ...vou mandar fotos. ...
Sim come se e tem muitos benéficios
Sim comestível muito boa. .++++ não tem nada a ver com o Jambo famílias diferentes
Sim comestível porém deve ser branqueada antes..dar um "susto" com água fervente, ou refogada.
Sim comestivel. Borda desenhada, toda verde e a folha se funde no caule na parte de cima
Sim como já mencionaram T. tricholepsis.
Sim como relatei estão pessimas. Irei tirar outras assim q voltar lá.
sim comparado com a mais antiga nada se compara contudo esta está num terreno mais pobre e seco 
Sim compreendo , no entanto não compreendo a pólvora! estamos nos ajudando, nas ids....
Sim compreendo hugo mesmo assim obrigado
Sim concerteza gosto de arvores e sua importância para o meio ambiente
Sim concordo
"Sim concordo ...mas acontece que árvores são mais perenes que nós humanos ....ou seja. ..não é igual comprar um pexinho ...tem que pensar em 100 ...200 ...300 .... anos 
Aqui tenho uma que foi plantada por um morador beeeeemmm antigamente..ele ja ""se foi"" ...mas a ""plantinha"" ta aqui ...quase derrubando um poste e nem com o caminhão do bombeiro da pra poda-la devido o terreno ser de difícil acesso (para caminhões)"
Sim concordo c T. stricta.
Sim concordo com Vc que existe contradição. Mas já ouviu falar que toda regra tem sua exceção? Não é possível que todos os livros agronomicos que eu já li na faculdade estão todos errados
Sim concordo mas tenho revisado a situação de VARIAS exoticas invasoras que cairam no senso comum apenas! Nao existem experimentos comprovando o impacto de varias delas e nem como o impacto ocorre!
Sim concordo Stictocardia macalusoi
sim concordo, mas nunca achei nada com as folhas variegadas...
Sim concordo, porém estamos falando de uma árvore.
Sim confirmada a espécie. Toda a orla da praia de ipanema tem ela ....
Sim conhecido popularmente como tayuya ou taiuia rsrs
Sim conheço bem o bonito
Sim conheço, adoro o suco TB!
Sim conheço, moro em Mogi das Cruzes/SP
sim conheço, sou da região de Muriaé MG. Tem muita.
sim consigo e da raiz também vou tirar, mais logo já colocarei aqui obrigado
Sim cordia africana (Cordia abyssinica). Não é nativa. É utilizada equivocadamente em projetos de restauração florestal.
Sim coroa de cristo, seiva branca causticante venenosa. Por este motivo e colocada em cercas e muros. Nao se deve toca-la e passar nos olhos ou feridas ela queima. Todo cuidado e pouco com animais e crianças.
Sim creio que é o que mais se encaixa...realmente as folhas não sao redondas...
Sim creio que seja tambem
Sim cresce numa rapidez...isso q nem adubei nada
Sim Cristiano Teixeira, tem sementes grandes, as que eu abri tinham duas por fruta
Sim Cúrcuma ou açafrão-da-terra como é conhecido popularmente... é dito que depois de plantado se alastra facilmente. Após colher deixe parte no solo e terá pra toda vida :)
sim Cyathea mesmo.....ja coletei bastante aqui na minha área de pesquisa
Sim Cyntia Salles, estava em um jardim
Sim da frutos meio que roxos azedinhos, parecidos com mini goiabas, estou com 5 mudinhas dela aqui em casa
Sim dá para separar e cada qual seguirá seu caminho, o cacto triangular vai lançar brotos e crescer. Já o cacto globular terá que crescer raízes para poder se desenvolver. Meu conselho é deixar como estar.... Pois se não tiver os cuidados basicos de controle de regas e cultivo é certo que a parte superior poderá morrer....
Sim dalia (Dahlia pinnata) . Originária do México.muito utilizada em jardins nas decadas de 60 e 70. Existem diversas variedades, com cores e formas diferentes.
Sim Dalmo da Cunha, realmente eu dei uma pesquisada, me parece mesmo ser o Beriba( Annona mucosa) obrigado.
Sim Dalmo, e o mesmo do post!
Sim Dalmo, vada vez mais difícil.
Sim Dalmo. Uma delas é combater anemia. Ela contém ferro.
Sim Dalva! Folhas da T. granulosa http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f55373733313436323332313131332f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f32373135333730362f53484f572f
Sim Daniel Praia e Hugo Arruda Castanho Junior é uma árvore (não se trata de erva-de- passarinho)...além do fruto tb é possível ver até a sua floração (imagem abaixo): 
Sim Daniel Praia é uma árvore (é possível ver tb suas inflorescências)... 
Sim Daniel Praia, o próprio.
Sim Daniel, entendo perfeitamente. Confesso que não tenho experiência na classificação fisionômica de formações ocorrentes no bioma Amazônico. Também não fui na área ainda que atualmente se trata de uma ilha (em função do alagamento). Mas posso afirmar que os remanescentes aqui da região (Ariquemes-RO) apresentam alta densidade de babaçu. Postarei novas fotos das espécies presentes nesta "ilha". Agradeço pelo atenção!
Sim Daniel, Eucharis amazonica - Amaryllidaceae. Bingo!
Sim Daniel, vc tem razão Qto a infrutescencia. Essa A. diversifolia é bem parecida mesmo.
Sim Daniel! Essa outra foto que você me mandou não é Trichilia não!
Sim Daniela Wahlers. Ja percebi.
Sim Daniela, cheiro forte e não agradável!
Sim Danilo José Lima De Sousa, vendem mesmo, é ela.
Sim de dar as informações.
Sim de fato é...existem espécies endêmicas.. .mas o que mais vejo São exóticas..e está a parte úmida e seca da ilha...alem dos vulcões que tem espécies de altitude...mas tudo com solo vulcânico...então  tudo florido exepcionalmente.
sim de galho
Sim Dê, é essa mesmo! :-)
Sim Debora.
Sim deixa amarela, um biólogo me disse uma vez que ela é toxica, mas é mto boa!
Sim deixamos sempre um pouquinho além de onde achamos , este já deu!!
Sim delícia !!! 
Sim Desculpas.
Sim desculpe <3
Sim desculpe..a.amanha sem chuva fotografo a arvore
sim deve ser jaracatia sim
Sim devem ser Vellozias, são lindas: https://www.google.com.br/search?newwindow=1&biw=1434&bih=806&tbm=isch&sa=1&q=vellozia+%2B+%22chapada+diamantina%22&oq=vellozia+%2B+%22chapada+diamantina%22&gs_l=img.3...3315.15528.0.16202.28.26.0.0.0.0.430.4021.2-11j3j1.15.0....0...1c.1j4.64.img..16.6.1409.vilJ9K2X3LI
Sim Dicella Bracteosa chamada de Castanha de cipó - comestível, mais informações em:  http://www.colecionandofrutas.org/dicellabracfera.htm
Sim Diego Deguchi. Ela nem ta
sim digo a que a carmem posto no inicio
Sim Dillenia indica ou árvore do dinheiro lá na Índia ela fazem uma espécie de picles com o fruto cru e um doce com ele cozido.é interssante a história do Pq da árvore do dinheiro diz que colocaram uma moeda no meio da flor e está mesma fica aprisionada no fruto dando a impressão q a árvore dava dinheiro.
Sim Diogo Bueno Kanouté fica preta...
sim Diogo Veronezi ela é uma bromélia mas ela diferencia de uma planta parasita como uma erva de passarinho pelo fato de não sufocar a planta em que ela está hospedada. neste caso a relação da bromélia e a planta é o Inquilinismo é um tipo de relação ecológica entre organismos de diferentes espécies. O inquilinismo é definido como uma associação interespecifica harmônica, na qual apenas uma espécie é beneficiada sem, entretanto, existir prejuízo para a outra espécie associada.
Sim Diogo! Mas não deveria estar listado como nativa se não há esse consenso. Repare na ordem da lista: cultivadas, naturalizadas e nativas.
Sim Diogo! São dois gêneros e duas espécies. Na primeira foto temos Helosis cayennensis (Sw.) Spreng.  e na segunda foto Scybalium fungiforme Schott & Endl. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=75&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=56&genero=Helosis&especie=cayennensis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=82&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Scybalium&especie=fungiforme&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Sim Diogo.
Sim dizem que tem uns espetos micro. Dizem q é pó de mico rs
Sim do abacaxi, Ananas comosus var. bracteatus. Bromeliaceae.
Sim do pepino !  me parece que fica bom em conserva....né?
Sim dona da noite cestrun nocturnum sp
Sim Doro Agapanthus abacate e Michelia champaca (ahora Magnolia champaca) se parecem. Eu acho que é ela, a magnólia-amarela. Está meio murcha, o que houve?
Sim Doro Agapanthus como as impoméias.
Sim Douglas Araujo
Sim duvidas, si não fazer nada, as plantas que gostam vão entrar crescer da conta propria como erva daninha.
Sim e
Sim é
sim é
sim é  a cabeludinha, já a identifiquei uma vez...no meu TCC em Rio Claro-SP
Sim é  A. Indica
Sim é  bacupari,Boa tarde.
Sim é  comestível, porém o gosto não é  do agrado de todos, em alguns lugares do Brasil ele é  usado na alimentação animal (gado e porco)
Sim é  comestível.
Sim é  de pelotas. Nasceu espontaneamente.
Sim e  eu tenho um pe e muito bom
Sim é  mesmo!  Muito parecido!
"Sim é  rambutan! !
Aqui em Manaus ,temos e é  uma delícia, docinho!!!"
Sim é  sabugueiro. Remédio em forma de chá  das flores para bronquite e gripes. Chá  das cascas da madeira  cura esporão.
Sim é  uma liana.
Sim é a arvore
Sim é a canela de velho, tmbm chamada de quaresmeira branca
Sim é a displadenia amarela. Faz tempo que só tenho a muda da vermelha, cor de rosa, pink e a bordo. Faz tempo que não consigo muda da amarela
Sim é a espirradeira sim
Sim é a Fênix. Muito Obrigada!!!
Sim é a flor, depois vem o fruto
Sim é a insulina !
Sim é a magnólia !
Sim é a mão, realmente as folhas não são parecidas com o acer 
Sim é a Maravilha. Cada flor que cai deixa uma saemente que após amadurecer torna-se preta e se auto-semeia e a brotação é um ciclo infinito.
Sim é a mesma
Sim é a mesma espécie...
Sim é a mesma.
Sim é a mesma.
Sim é a mesma. Ah pessoas sensível a toxina e a dosagem. É a pimenta rosa que os franceses compravam di brasil e depiis de rotular vendiam de volta kkk só rindo mesmo. Eu tb ja comorei um saquinho por aqui esta maus de 10, 50
sim e a misma
Sim é a msm eu tirei a foto antes de vc pegar. Kkk
Sim é a Myrciaria aureana(jaboticaba branca)
Sim é a praça do Morumbi. Mas acho q só a arborização não elimina a poluição do ar,  e ainda tem o trânsito sempre carregado da Av. Giovanni Gronchi e das ruas do entorno...
SIM É A RAÇA
Sim é A sylvatica. Repare as nervuras secundárias das folhas como vão lá para o ápice. Além de serem pilosas.
Sim é abacate, se tiver local pra plantar, cuidar ñ próximo a casa fruto é pesado e pode cair no telhado, árvore de porte grande.
SIM É ABRICÓ -DE- MACACO
Sim e acho que pela semelhança do frutinho preto com o nariz da personagem, é chamada em inglês "mickey plant".
sim é alta, talvez a mais alta do bairro. Deve ser por isso que muito pássaro fica lá no topo da copa. As maracanãs-pequenas estão sempre lá. 
Sim é ameixa roxa
Sim é amoreira.
Sim é Annona sylvatica
sim é aquática e bem pequena!
sim e aqui reza a lenda que tem a macho e a fêmea, procede?
Sim é araçá roxo...!
sim é arbórea
Sim é Arnica..
Sim e as bbs lindas de morrer !!! <3 obrigada !!
Sim e as outras que vão se abrir parecem vermelhas ou rosas, mas as folhas me lembram as da amoreira
Sim e até ontem nem sabia disso, apesar da diferença de folhas delas...
sim é Begonia heracleifolia var nigricans é não é invasora!
sim e begónia orelha de elefante há mais de  1500 espécies de BEGÓNIAS
Sim é bem alta pena não estar no tempo das sementes
Sim e bem doce.
sim é bem parecida com a Pellionia repens
Sim é bem parecida, a Folha da elegans é diferente.
Sim é Bixa orelana, popularmente conhecida como urucum. Os índios usam para pintar a pele. Como disse a Vera Lúcia, o corante é industrializado e vendido com o nome de colorau.
sim e bom cosido e tem metal e bom tambem crua
Sim é café
sim é Calliandra.
Sim é callicia fragans.  É medicinal
Sim é cardo roxo, porém, eu não conheço nenhuma atribuição medicinal à ela!
Sim é casa de praia...chegamos atrasados. de qqr forma muito obrigado.
Sim é castanha-do-maranhão mesmo. Qual é a cor do fruto maduro? Pode ser Pachira aquatica (se for marrom) ou Pachira glabra (se for verde).
sim é cereja eu tenho aqui ....atrai maritacas e papagaios
Sim é certamente uma Garcinia!
Sim e chicha, a semente e comestível torrada
Sim é Clusia.
Sim é com certeza uma espécie de Peritassa, porém visto que ocorre em Taubaté - SP seja uma espécie da Mata Atlântica.
Sim é com cheiro e domáceas..
Sim e comestível
Sim é comestivél
Sim é comestível
Sim é comestível !
Sim é comestível ...? qual ?
Sim é comestível e custa caro as importadas, já paguei R$25 por 200 gramas e tem lugar que vende mais caro ainda, pesquise pelo nome. Tenho um pé que ainda não frutificou está com dois anos, de onde vc é?
Sim é comestível, é bem doce. Comi muito na minha infância.
Sim é comestível, e contem muito ferro
Sim é comestível, inclusive as flores também!
Sim é comestível, pode ser feita como almeirão, o gosto é semelhante. Alguns fazem refogado também.
Sim é comestível! Mas não exagere, sabe-se lá os resultados... Rsrsrs
Sim é comestível. Beldroegão. Talinum paniculatum
Sim é comestível..., não tem um gosto peculiar que eu posso comparar no momento, as que experimentei não eram amargas. Porém quando maduras seu cheiro vai longe sendo muito agradável.... Quando madura ela tende a rachar ou ficar mole e apresenta a cor interna meio pêssego/salmão.
Sim é comestível( comi muito essa semana no trabalho de campo rsrs)  Pilocereus arabidae, se não me engano
Sim ė conecida como jasmin da noite .. eu retirei mudas sempre brota novos galhos
Sim é confiável é do marido da Regina Casé
Sim é considerada planta tóxica e um alucinógeno fortíssimo, daqueles onde a pessoa não consegue separar a realidade da alucinação, podendo se colocar em situação perigosas. Além de serem muito ornamentais também.
Sim é cosmos bipinnatus, linda tenho dela em 2 variações
Sim é crime ambiental. Mas trabalho com resgate de germoplasma em faixa de supressão.
Sim e dá  umas frutinhas pretas
Sim é de fácil germinação, a semente está dentro deste casulo ,deve remover para  fazer a semeadura.
Sim é de oiti mesmo e pode ser comido, tem um leve gosto de macaúva.
sim e deixam fora 2.. que talvez já estejam inviáveis....
Sim e dessas q tem la na chácara em Franca Sp.  Mauricio B Lopes
sim é Dimorphandra mollis - faveiro
Sim é diz Paolo Sartorelli, aqui é chamada tambem Canafistula -Ibira Pita-(árvore brilhante) ou árvore do Artigas
Sim é do dia 25/05/16 Hugo Arruda Castanho Junior só que estava com poucos cachos a dona da residência que estava plantada em sua porta mim disse que ela cai todas as folhas e fica só as flores
sim é do grupo da Andira anthelmia
SIM E DO OUTRO TB
Sim e é medicinal, como está localizada na rua pode ser que arranquem , como faço pra replantar?
Sim e é uma  árvore, a planta em questão é rasteira, pelo que entendi agora, na foto parecia árvore.
Sim é Edson Fabro Gasperin
Sim é ela
Sim é ela mesma e se come.
Sim é ela mesma Gisele Lustoza. Do início da ciclovia!
Sim e ela mesmo
Sim é ela mesmo OBRIGADO.
Sim é ele.
sim e em vários outros estados do Brasil: http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=15&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hylocereus&especie=setaceus&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Sim e epoca
Sim é erva cidreira.
Sim e espinafre
Sim é espinafre mesmo :)
Sim é essa , valeu! Muitíssimo obrigada!
Sim é essa mesmo Marcelo F. Pfister suas fotos estão mais nítidas !!!!
sim é essa raíz dela tem princípios analgésicos!! para uso tópico!
Sim é essa!
Sim é esse nome mesmo obrigada pela ajuda.
Sim e esta
Sim é esta
sim é esta...
Sim é este mesmo, ja descobri muita coisa por ele, mas claro nao tem tudo.
Sim é este! yvi Gourd (Exótico)
Sim é fabaceae pois o fruto é em forma de legume
Sim e falando em natureza e não fugindo muito o Orlando Villas Boas   foi outro que peguei palestra. Todo esse povo já se foi e aqui estamos nós.
Sim é ficus e aposto no retusa pois tem muito na regiao e sao propagados pelos pássaros
sim é flor de maio.;..é linda essa flor, tenho ela branca, rosa e lilas perfeitas!
Sim é fruta pão!
Sim é gervao.
sim é graviola ...adoro...
Sim é Guapeva
sim é híbrido
Sim e inga,eu tenho no meu quintal.
Sim é isso mesmo Aspidosperma ramiflorum ou guatambu amarelo, valeu !
"Sim é isso Rodrigo.
Obrigado.
Cheiro é agradável."
sim é jacaranda
Sim é linda!!! uma planta que adoraria ter, já tive até, mas, não chegou a florescer, mas, foi erro de cultivo meu eu acho
Sim é lindo! Por isso vi suas fotos e nem observei direito, achando que era rs
Sim é Lobeira, inclusive defendo meu mestrado (15/12) que é justamente esta Solanácea como foco. utilizando ela para fins estéticos e medicinais
Sim é lobeira... que a propósito é minha dissertação. ... atividade antimicrobiana , antifungica e citoxicidade dela a células humanas
Sim e manaca tenho um pé aqui em casa se alguém quiser sementes e só dar um alô....
Sim é maxixe
Sim e mesmo
Sim é mesmo, grato!
Sim é mesmo. Vou conferir, obrigada
Sim é minha mão. Nossa obrigada com essas informações já consigo sair do lugar. Vou pesquisar esses nomes que você falou. Gratidão mesmo.
Sim e mjuito saborosa quando bem madurinha. POde comer com gosto. Se não estiver madura é adstringente, tipo banana verde.
sim e muito bem feito :) Na escuta!
Sim é muito bommmmm😊
Sim é muito linda...mas infelizmente quando introduzimos plantas de outros países corremos o ricos de introduzir espécies invasoras e pragas. Olhem só este relato: A Raoiella indica vulgarmente batizada como ácaro vermelho das palmeiras foi detectado pela primeira vez no Brasil na área urbana da cidade de Boa Vista capital do estado de Roraima, no dia 16 de julho de 2009https://sites.google.com/site/defesafitossanitaria/quarentenariaspresentes/raoiella-indica
Sim é muito saborosa.
Sim e muito saboroso.
Sim é Mussaenda e é uma planta introduzida no Brasil. É bela...belíssima.
sim e não é mesmo de sua segunda foto
Sim e não! O látex dessa Apocynaceae pode ser usado como medicinal em dosagens baixas e em certos casos. Dosagens maiores são até letais. Água é tóxica ou medicinal? Tome vários copos ao longo do dia e beleza! Tome 5 litros de uma vez, e morre afogado. Portanto, existe um limite difícil de ser delimitado entre tóxico e medicinal
Sim e não.. Faça isso até a planta se fortalecer, depois faça uma poda reduzindo a altura (aproveite para fazer mudas) assim a planta vai ficar "cheia".
sim é nativa! Creio ser Mandevilla mesmo, mas a sp não sei dizer. Talvez M. coccinea, mas achei as flores muito pálidas.
sim é nativa.
sim é nativa.
Sim é Neomarica caerulea.
Sim é noni
Sim é normal, a maioria é assim.
Sim é o  pseudocapsicum
Sim é o açafrão da terra ou cúrcuma, aqui em Goiás é o tempero preferido.
Sim é o antúrio !
Sim é o Araçá Piranga (Eugenia leitonii) - Vale mencionar que o nome "leitonii" não é um nome registrado e não é válido taxonomicamente. Não catalogaram a especie ainda...
Sim é o foetida.
Sim é o mesmo óleo, ele atua sufocando a cochonilha. Sobre o neen veja aqui http://www.bioglobal.com.br/oleo-de-neem.php
Sim é o mesmo!
Sim é o próprio, grande planta medicinal. Apesar do nome não é nativo, parece que foi introduzido com os primeiros escravos no Brasil colonial, se não de propósito, nas roupas.
Sim é o que faço.. esta na tela, mesmo assim ainda alguns escapam...porque a gente tem que trabalhar fora do grupo tb , né?
Sim é o triquilio, mas o que vc vê avermelhado é um nectario extrafloral.
Sim é obrigado pela atenção!
Sim é odontonema, tenho em casa, os beija-flores fazem a festa.
Sim é ora pro nobis
Sim é orquídea, Octomeria sp
Sim é orquídea...
sim é ótima!!!
sim é ótimo da tempo de ler  reler esquecer tudo e voltar a ler e uma coisa aqui outra ali vão tomando seu lugar ! valeu!
Sim é ótimo, desidratado ele dura mais tempo!
Sim e panacéia
Sim é panc
Sim é parecido, mas ainda to na duvida, vou esperar mais comentários ou fot que possa tirar a dúvida.
sim e pau ferro, tenho mudas dele aqui
Sim é pequena, tem uns 6 ctms de compromento...
Sim e percebi que são urticantes.
Sim é perfumada,  mas só abre bem tarde da noite e no dia seguinte já morre
Sim é Plumbago auriculata Lam. familia botânica Plumbaginaceae
sim é porem é amargo e.e
"Sim é possível.
Vi uma reportagem do Globo Rural sobre ""milho caboclo"".
Acesse a reportagem através do Link: http://globoplay.globo.com/v/2354984/&ved=0ahUKEwj98IKxrcXRAhWHHJAKHbqCBGwQqa4BCBwwAA&usg=AFQjCNHw5gGa9b_Ys516IVB18XzZWbB1BQ&sig2=dBJ8FAeiMDOsN8pYG8n_vg"
Sim e quase o mesmo 🙂
Sim é Rubus sp. A origem é uma flor única, petalas brancas ou rosadas...
"sim é Sapotaceae Marcelo só que não Mimusops balata .. talvez esta seja "" Mimusops boivinii Hartog ex Pierre [as Labramia boivinii (Pierre) Aubrév.] var. mananarensis[8020-579757-43413]
Flore de Madagascar et des Comores, Sapotacées, vol. 164: p. 19 (1974) [J. Saussotte-Guérel]
vernacular name(s): boivinii"
Sim e sim
Sim e sim kkkkkkkkkk só depois que sair o artigo kkkkkkkkkk mais um mês kkkkkkkkkk
sim é sim, sei que sua 'seiva' é usada para cicatrizar machucados, eu usei muito...
sim é sim:-) Eu o conheço bem, coleciono trevos faz muito tempo, é uma linda planta :-) Parabéns pelo cultivo, mas para que suas marcas nas folhas apareçam ele precisa de um pouco mais de sol, dai ele vai ficar mais parecido com as fotos que vc viu no google :-)
Sim e sim! Ah! também nao tanto sol a ponto de queimar.
Sim e solta dos frutos uma penugem abundante que pega fogo mais rápido que palha!
Sim e somente uma planta
Sim é taioba,pode comer sossegada.
Sim e tambem por causa do aspecto dos foliolos levemente bulados, alem do formato dele tb.
sim é típico desta  linda mesmo,  o Manoel disse não ter mai s fotos....vai que ele volta lé e faz mais fotos ahaha
Sim é tomateiro.
Sim é tóxica, é da família Euphorbiaceae
Sim é um C. vitifolius 😊
Sim é um cereus. Mas qual?
sim e um close da flor de frente, Alguns habranthus tem cores e formas muito parecidas, as vezes pequenos detalhes podem ajudar na identificação.
Sim é um Cryptanthus
Sim é um dos muitos Inga sp.
Sim é um ipe, e é maravilhoso!!!
"Sim é um Ipê. Provavelmente Handroanthus chrysotrichus (Ipê-amarelo-cascudo) #Bignoniaceae 

Obs.:Levando em consideração que algumas mudas desta espécie podem ter as folhas menos serrilhadas."
Sim é um Jacaranda!
Sim é um machaerium cf o nyctitans
Sim é um Magnolia champaca, por favor edite o seu post com a localizaçäo ok ;)
Sim é um ótimo tempero para carnes - pimenta rosa
Sim e um pé de amora e seus deliciosas frutas
Sim é um Solanum. Gênero dá batata e da berinjela. Jurubeba, e existem diversas espécies, também são desse gênero. Eu não saberia dizer qual é essa espécie ainda, antes dos frutos
Sim e um tipo de bromelia
Sim é uma  muda de abacate
sim é uma arvoreta então... (não uma liana).
Sim é uma Bromélia, esta me parecendo uma Hohenbergia sp.
Sim é uma Bromelia, parece muito com Vriesea incurvata, mas para mim ñ é ela. Tem caracteristicas diferente dela.
Sim é uma bromélia. Acredito ser uma Guzmania sp.
Sim é uma cattleya guttata mas não a c. tigrina var leopoldii que temflores  maiores e labelo mas amplo e aberto
Sim é uma Cedrela SP, Cedro! Pra saber a espécie do Cedro teria que tirar foto aproximada da folha e cápsulas se tiver.
Sim e uma das dispersoras de sementes assim como alguns esquilos rs
Sim e uma espécie da família das pitayas dama da noite pode comer sim
Sim é uma espécie exótica: http://www.esalq.usp.br/siesalq/pm/jambolao.pdf
Sim é uma espécie invasora!!
Sim é uma especies de Bromélia. Esse genero da foto e uma dos mais de 50 generos  que compreende a Familia Bromeliaceae, essa da foto do genero Vriesea. Normalmente tem uma inflorescencia assim como a da foto toda ramificada ou simples, grandes ou pequenas, cores variadas, na foto ainda estao com os botões das flores para abrir. Depois veja melhor no google sobre elas. ;)
Sim é uma Eugenia, precisaria de mais fotos: planta, folhas e se possível flores para identificar!
Sim é uma massa com um gosto marrento e azedinho.
Sim é uma micro orquídea , pleurothallis ?
sim é uma muda de maça , acabei de plantar elas aqui em casa
Sim e uma muda nova  deixe crescer e veras
Sim é uma norma, e tristemente temos q apagar postagens sem as informacoes, para nao se propagar o erro. Eu mesmo nao respondo quando estao em falta, gostaria q todos fizessem o mesmo, mas realmente fica dificil controlar...
Sim é uma ocotea sp
Sim e uma orelha de pau porem no solo e nao em troncos tenho 4 desses em casa
Sim é uma orquídea, conhecida como sapatinho (Paphiopedilum Insigne - Orchidaceae)
Sim é uma orquídea... Parece um Oncidium...
Sim é uma Ouratea spectabilis descobrir em uma foto no flickr
Sim é uma Paineira, Ipatinga (MG) tem de várias cores.
Sim é uma Palmeira Jerivá.
Sim é uma Papilionoideae, acho que pode ser uma Clitoria. Rodrigo Camargo.
sim é uma pata de vaca ou mororó
Sim é uma pitanga, amiga cuidado com esse pneu para nao acumular água .
Sim é uma plamta relativamente comum  e litorânea no Recreio dos Bamdeiramtes.essa foi fotografada na reserva da praimha.pedra bramca
Sim é uma Psycotria, http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3000
Sim é uma samambaia, mas não deve ser o helecho Pteris....olhei no Google, e não identifiquei como igual as suas características, como a cor da folha ... 
Sim e uma trepadeira.
sim é uma trepadeira. Parece um pe de abobora, chuchu, bucha..... mas vou providenciar a foto da planta.
Sim é uma Zingiberaceae ,Hedychium
Sim é uma⬆
sim é vdd
Sim e verdade eu tenho sianinha e a dama da noite ja percebi esse detalhe  kkkkkk...
"Sim é verdade, tenho em casa, fica uma delícia, mas tem que estar verde, quando maduro  (vermelho) já não presta para a conserva.

Ah, uma dica, não esqueça de ferventa lo antes de fazer a conserva."
Sim é verdade. Antigamente era como uma simpatia para não faltar dinheiro em casa e noutras era para afastar mau-olhado. O povo do interior ainda pratica esta tal, colocando uma folha num prego atras das portas ou no alto da parede da porta da entrada e dos fundos. Dizem que se ela brotar nada faltará na casa. Mas o fato é que ela brota mesmo devido ao seu corpo ser reservatorio de água e na medida em que vai secando, a plantinha vai morrendo. Melhor então plantar logo na terra e assim como as primas Folha da fortuna (Kalanchoe pinnata), darão em abundância e quem sabe, assim aumente mais a fartura. Já a A flor-da-fortuna (Kalanchoe blossfeldiana), é outra prima que segundo crendices populares, quanto mais florescer e entouceirar, mais fartura haverá na casa e quando ela seca, dizem que foi mau-agouro, ou mau-olhado de alguém e logo jogam esta nas águas e plantam outra em seu lugar.
Sim é vinca, tem dela com flôr rosa também , elas se espalham muito facilmente, adoro 😍
Sim é, eu tenho viveiro de bonsai
Sim é, muito usado em molho vermelho.
Sim é!
Sim é.
Sim é.
Sim é. No litoral Paranaense é muito encontrada!!!
"Sim é. Veja nessa pág.
http://www.colecionandofrutas.org/diclidanthera.htm"
Sim é.. paineira rosa
"sim é...so q estao verdes ainda, tem o mesmo sabor q a outra...só nao é tao grandes nem seleciobadas obvio...porem pide coner sem medo, qdo maduraa.
Morei no interior qdo criança e conheci Phisalys no mato qdo nem era comercialuzada ainda!"
Sim Edgar, só uma principal.. tem alguma sugestão?
sim Ediane Alves, é bem alta, vou fazer mais fotos dela, grato.
Sim Edson
Sim Eduardo Lf, a utilização de plantas EXIGE a identificação correta da espécie.
Sim EduardoMizuno foi na verdade o que tentei passar. " porém não  se reproduzem  por ela"...
Sim Edweslley de Moura
Sim eh importante fazer 1 levantamento da area
sim eh Ligustro sim
sim eh muito.... o angio eh utilizado no rape pelas tribos indigenas e bate forte rapaiz... direto na pineal
sim eh so cortar um galho reto e colocar numa cova eum lugar certo ou plantar em um vaso grande e alto
Sim eh um Brosimum, #Moraceae, não posso confirmar se eh o gaudichaudii
Sim eh um fungo... nome popular fumagina
Sim eh uma Panc ,outrora mto consumida pelos indios americanos ,mas deve se escalda la ou fazer branqueamento .Se nao me falhe a lembrança tmb eh moluscicida
Sim eh verdade! Estes frutos acumulam antocianinas na casca, um antioxidante de cor purpura. Tem de tamanhos pequenos tambem, a variedade pequena eh chamada de black cherry.
Sim ela disse mesmo!!! então martelo batido... valeu
sim ela é bem diferente , as folhas das Mandevilla x amoena são bem diferentes da que a Ada postou....então primeiro: ahhah taxonomia não é mole não ! segundo quando encontro a folha que parece desencontro as pétalas o pecíolo,hahaha bom dia querido..é que ainda não tenho o vocabulário botânico fluente e fica bem complicado explicar, sem ele...A Alamandas tem uma rigidez, que não me encanta por assim dizer , já a flor da Mandevilla flui  , tem pétalas...melhor parar aqui ahhahaha ;) bom domingo!
Sim ela é comestível. Trata - se da eugenia mattosii.
sim ela é daqui.
Sim ela é de fácil cultivo.
Sim ela é um excelente anti depressivo também ! Tem algumas contra indicações mas não sei ao certo , sigo mais a intuição e o experimento em si ! O problema é a confusão com outras plantas , ela as vezes pode ser confundida com flor de cicuta o que é perigoso
sim ela eh
Sim ela está morando na  árvore
Sim ela floresce a noite
Sim ela foi separada Carmem, a foto foi tirada em Caetité BA, o bioma onde ela se encontra é Caatinga.
Sim ela mesma
Sim ela mesma Aechmea bromelifolia. (Bromeliaceae).
sim ela mesma Pachira aquatica estamos no, período de frutificação
Sim ela mesma Quesnelia marmorata.
Sim ela mesma!
Sim ela mesma.
sim ela mesmo Sonchus oleraceus
Sim ela mesmo! Estou separando esses dois táxons em definitivo em um artigo que ainda não foi publicado
Sim ela muda de aspecto depois de madura, vc a coletou?
Sim ela renasce ,chama-se Gloxinia.
sim ela te um látex !!!
Sim ela tem esse aspecto mais piloso, um verde mais claro. Só pra garantir mesmo hehe
sim ela tem.
Sim Elba, as fotos são minhas. Obrigado!
Sim ele é,! espero vue volte logo!
Sim ele libera seiva
Sim ele sempre encontra tempo! <3
Sim ele solta latex leitoso, como tenho dentro de casa, quase nao pega sol, mais claridade...assim nunca floresceu...
Sim eles tem Engenheiros pra resolverem estas questões.Pra MULTAREM tbm, se arrancar sem permissão.
Sim Elizeu Eduardo Czekalski...dei uma conferida e é ela mesma! Muito obrigada pela ajuda!
Sim Elsa Maretti
Sim em ambos os casos, engano do botânico que descreveu a espécie, não considerando que poderia ser introduzida, e atualmente o nome encontra-se sinonimizado, apesar de eu particularmente discordar.
sim em banhos.
Sim em saladas tipo pepino, maduro e tipo caqui pouco doce, sem graça mudas feitas de estacas do cipo e uma trepadeira
Sim entendi, mas eu não falei que é Licuri e se em Pernambuco se chama assim,também é nordeste, mas na Bahia o coquinho é chamado de licuri,e muitos sobrevivem deles,eu fiz uma pergunta qual o nome certo e se tem outras espécies, uma curiosidade... Cada estado conhece de por um nome,eu estou sabendo agora que também é jerivá.Poderia pesquisar na internet, mas acho melhor confirmar com  pessoas informada, como vcs.Obrigado, gostei muito das informações!!
sim entendi!  busquei todas as Asystasia (gênero) ..vamos ver se chegam a espécie! :)  Valeu!
Sim entendi. Eu pensei na convencao e nao nos generos. Vcs estao corretos.
Sim entendo, ai vc resgata elas e replanta p salva-las.
sim entrei por Itamonte
Sim epífita
sim era mas eu erradamente comentei sobre um determinado uso da mesma e o Andre Benedito corretamente me advertiu então apaguei o comentário antes que alguém fizesse besteira.
sim era uma erva trepadeira
Sim erva de passarinho tem que ser tirada porque elas sufocam a árvore e,tira tmb sua seiva acaba matando a árvore  Nascem das fezes dos passarinhos.
SIm Erva de São João não é mesma coisa que cipó de São João. Não vão tomar veneno pensando que é remédio. [[STICKER]]
Sim erva doce
Sim erva luisa tenho aqui delicia. Se reparar ela puxa mais p limao q capim cidreira
Sim escrevi apenas Batata doce. E deletaram, acho que pensaram que era brincadeira.
Sim essa amora é a comum, ela é uma árvore sem espinhos, a que tenho é a amora preta ou framboesa, elas são muito parecidas tem galhos com espinhos e formam arbustos. Pesquisei na internet e não consegui encontrar diferenças na formação das folhas. Acho que vou precisar esperar frutos para saber .
Sim essa é a aroeira-brava
Sim essa é a toxica
Sim essa é linda, Gravatá!!!
Sim essa eu tenho também Ferrari, e as folhas da Cascata são mais escuras e ela tem medio porte, essa é aberta, uma caracteristítica dessa é um líquido transparente e grosso que saiu da raízes.
Sim essa foi a sensacao! Havia um buraco no tempo!
Sim essa lista não é a verdade absoluta, pois está em eterna construção e esses furos realmente existem, por isso todo ano tem uma versão nova e atualizada. Furos em listas de espécies sempre existirão, porem, não podemos simplesmente ignora-las, mas sim dar um jeito de complementa-las.  O problema é que muito gente faz revisão de uma família ou  gênero sem sair de herbários, raramente se vê falar em taxonomistas indo a campo. Por exemplo: há situações que a distribuição de uma espécie "X" está restrita ao goiás, porem quando se verifica algumas coletas em herbarios confiaveis, percebe-se que foram coletadas em "Araguaina-GO" a 60 anos atrás, entretanto Araguaína é hj no Tocantins. Provavelmente o revisor da espécie nunca foi no Tocantins e acha que Araguaína é ainda no Goiás e não inclui o estado do TO na área de distribuição. A maior dificuldade de quem trabalha com consultoria é convencer os responsáveis (muitas vezes incapases pra esse tipo de trabalho, uma vez que raramente ha identificadores nesses orgãos) por revisar as listas geradas em estudos (como EIA's) em orgãos fiscalizadores (IBAMA por exemplo) é que as listas produzidas por essas grande instituições como JBRJ, INPA, IBSP não colocam "muros" nas areas de ocorrencia, mas sim contribuem pro conhecimento dessas. Para esses fiscais é um "absurdo" uma espécie que esses orgãos não citaram pra determinada regiao ser encontrada em um estudo na mesma. Chegam ao ponto de invalidar o estudo devido a isso. Assim quando encontrar uma ocorrencia nova deve-se buscar todas as fontes informação, não  só listas de grandes instituições, mas tambem artigos cientificos que envolvam a flora da região e por aí vai. Se tiver tempo de mostrar a um taxonomista melhor ainda.
Sim essa mesma ...Decio Chiracava
sim essa mesmo, tem algum nome popular ?
"Sim essa muda tem 4 anos. Ja fiz varias podas drásticas nela. E troco a terra do vaso. 
Negócio que ela não quer engrossa tronco."
Sim essa que eu acho que é a C tweedii
Sim essas cores sim.
Sim essas são, as flores somente... e também curam
Sim esse é o nome científico da planta Gerdaff Lóra teria essa planta um nome popular, aqui falaram que é a flor natalina que floresce no período do Natal
Sim esse é o t. Gemmiflora
Sim esse é o xanadu
Sim esse é um ipê amarelo .
Sim esse mesmo
Sim esse método é válido mais está mais que ultrapassado e ainda a pessoas que acham necessário . Independente de identificação o bem estar da flora é o mais importante e sou a favor de que o grupo tenha uma política mais rígida com esse tipo de atitude. Salve salve todos os seres.
Sim esse será um yamadori para o professor vitor martim
Sim esse ultimo da foto, com fruto Vermelhinho e o seu, diversas sementes pequenas
Sim esta com cara de Neoregelia compacta. Concordo com Rodrigo.
Sim está com raiz
sim esta é acuminata
Sim esta é prática aconselhável, mas, sementes frescas ja consegui germinar sem quebrar a dormência
Sim esta é sem dúvida uma das fotos que mais gostei de ter fotografado tenho outras de espécies da minha região vou publicar aos poucos por aqui.
sim está em meio a vegetação rasteira.
Sim está em um muro alto
sim esta estava bem na borda mesmo!
sim esta foto ficou maravilhosa, clara e didática
Sim esta lembrando a variação rubra dela, mas mesmo assim fico em duvida q seja mesmo.
Sim esta mesma
Sim esta mesma ,minha cadela  comeu e esta passando mal , estou dando os devidos cuidados se alguem puder dar mais dicas de intoxicação eu agradeço
Sim está na florescia
sim esta no JBRJ e tenho anotado  como Handroanthus chrysotrichus.
Sim esta planta é medicinal inclusive. Deve se ter mt cuidado para retirar os espinhos e comer a polpa e sementes. Veja detalhes no google deve ter, globo rural etc
Sim esta reportagem foi uma porcaria pois mostra uma planta e fala de outra, ja escrevi para o site mas eles sáo burros-surdos e cegos.....deveriam trocar a imagem da capa do vídeo
sim estamos averiguando
Sim estamos já em parceria com o Rotary que busca parceiros para nos ajudar neste sentido.
Sim estão  lindas mas como comecaram os caules a ficarem longos estranhei e agora socorrooo
Sim estão maduros agora
Sim estas aqui são do JBRJ, me foram id, por alguém  que realmente não me lembro quem , como Castilla elastica? o que vcs acham...?
Sim estás são às frutas que dão
Sim estava no meio do agrião Hugo Arruda
Sim estava num mangue mesmo Jefferson Souza DA Luz..sabes se e comestível?
Sim estava sem as flores.
Sim estava!! De olho de tigre!
Sim estavam a menos de 1 metro
Sim estou , vc tem fotos desta outra espécie  Leandro Cardoso?
sim estou com pena de abrir, pode quebra-la...aguardando info ou inspiração para faze-la germinar... :)
Sim estou fazendo isso com alguns
Sim estou ficando louco ... e desistindo :) vou procurar estes que vc citou . Obrigado Ingo Grantsau
sim estou postando para que outras pessoas saibam dessa possibilidade
sim estou.
Sim eu  sou do parana na casa de meu avo tinha muitos butieros e muita semente mas poucos pes brotavam
Sim eu a chamo de Cambará aqui em casa
Sim eu acho q eh angico tbm Anadenathera sp.
Sim eu acho que é Angelonia biflora das Plantaginaceae.
Sim eu acho que pertence a mesma família
sim eu acho que pode ser canela,,mas ela ta muito pode em baixo
Sim eu acho. E vc é mais um ignorante. Veja  as referências  postadas aqui. Se você sabe ler. Leia então. E não fale aquilo que não sabe. Aprenda.
sim eu conheço mas me fugiu o nome um momento
Sim eu conheço.vou te mandar foto
Sim eu fiquei na dúvida entre C. oblongifolia e impressinervia mas chegar ao gênero já está de bom tamanho, muito obrigado
Sim eu fiz vários  arranjos alguns vasos só  de uma cor outras misturado.  Elas pegam muito facilmente.
Sim eu lembro que você ia fazer o Enem em 2013, eu acabei de terminar uma disciplina de Botânica aqui na Geologia, e esse grupo foi bastante útil.
sim eu lembro se não me engano , fiz uma rapida pesquisa, se acaso for vender as sementinhas ou trocar por outras me avise por favor sempre tive muita vontade de ter uma muda
Sim eu n tava dizendo pra questionar se vc sabia ou nao, mas para esclarecer ao Julio, que tava c a duvida
Sim eu percebi logo de inicio!
Sim eu procurei e as duas são, mas não sei os nomes comuns...
sim eu sei ,tenho mudas dele aqui no viveiro ,mas eh um mamao
Sim eu sei amigo, me desculpe pela foto. É que sequei ela, e quando fui identificar perdi o papel que tinha marcado, mas é 7 copas mesmo, voltei no lugar q tinha pego, e realmente e ela
sim eu sei por isso o meu medo dela estar extinta
Sim eu sei que é Chia Bernadete Dalosto, achei o pé parecido com manjericão. :-)
Sim eu sei que é orquídea... Se alguém souber o gênero agradeço
"Sim eu sei que é uma vagem mas a dúvida era para saber de é essa vagem.
Mas a a senhora Paula já respondeu e eu a agradeço muito por isso. Obrigada Paula Caroline e Azimute Juliana."
Sim eu sei, tenho o guaco aqui tb.
Sim eu sei.
Sim eu sei. Postei para podermos comparar os frutos 
"Sim eu sei... Só desabafando!!!
Mas oque vc falou É de toda verdade... O estudo da genética tem aproximado muitas espécies que nunca imaginariamos que tem mesmo troco hereditário, tem acontecido o mesmo na zoologia..."
Sim eu sei.mas o fruto parece
Sim eu também tenho minhas reservas, no entanto sendo ou não sendo ela aborda um assunto sério, não se usa mais interrogação e vc não sabe se estão perguntando ou afirmando, vc tem que deduzir, ponto e parágrafo é uma iguaria rara, mais rara ainda que uma misteriosa coisa chamada vírgula.....akkakakakakaka!
sim eu tinha postado uma foto de uma panaceia idêntica a essa também
sim eu to ligada nisso mas muitas revistas não aceitam envio de trabalhos com plantas não identificadas, vc acha isso bom ou ruim?
Sim eu trabalho com isso a 5 anos. Estou realizando um inventário neste exato instante. A questão é que se há epífitas no local o levantamento deveria em teoria incluí-las também, pois muitas estão listadas como ameaçadas. Se não foi realizado um levantamento prévio deste estrato então as exigências do órgão responsável por licenciar a intervenção estão incompletas e insuficientes. Existe uma flexibilidade da legislação neste ponto, e cabe aos responsáveis técnicos fazer um termo de referência adequado para cada situação
sim eu vi agora acima...
sim eu vi agora, mas as duas espécies tem (HCN) mas em quantidades diferente, o pessoal da região norte consome muito a maniçoba, mas porém fervem as folhas ( que contém a maior concentração) por muitas horas antes do preparo. mas ficou a dica diante da dúvida beneficie-se dela e mande pro laboratório. abrçs.
Sim eu ví exatamente essa arvore na pousada
sim eu vi Hugo Casuorad
Sim eu vi um desse d flores dobradas em ribeirão preto a algum tempo atrás, mas de flores brancas nunca tinha visto. Possuo um rosa sinensis branco mas ele não é muito chamativo
SIM EUGENIA FLORIDA OU PITANGA PRETA
Sim Euphorbia milii, Coroa de Cristo, como foi dito, mas por curiosidade deixo aqui outro nome pelo qual é conhecida a planta: Mira-não-me-toques (em algumas zonas de Portugal) 😉
sim Evandro Machado as duas são bem semelhantes... a copa é que altera na inserção do tronco
Sim existe , conheço como planta de ovo e até onde sei ela é uma parente próxima da berinjela
Sim existe o botão, e olhar as foto que já existem nos álbuns tbm ajuda.
sim existe porem é toxica,parente da beringela e do jiló, a planta em si é mt boa e nao requer muitos nutrientes, é belissima para ornamentar
sim existe, mas é uma alternativa
Sim existem esses híbridos com flores dobradas
sim existem várias, mas p/ M. Atlântica no RJ, estamos considerando exótica
Sim existes várias plantas invasoras, talvez as sementes de jaca não germinaram ou apodreceram
Sim Fabio Sachs, mas me referi ao formato. O dá Pitaya tem 3 gomos, se tiver algum tipo com mais eu não sei. Já a Dama da noite é chapado comum uma espada de dois gumes.
Sim faco isso mas a questão e q ele foi apagado mesmo
sim faz artesanato.
Sim feijão guandu,tem um gosto bem forte
Sim Felipe, independente do formato das flores com corola gamopétala, Alamandas e Ipês são de famílias totalmente diferentes, Apocináceas e Bignoniáceas respectivamente.
Sim Fernanda. O livro sitado pela nossa amiga Suely se chama "Jardim dos Beija-Flores". Belíssima obra que tenho a sorte e felicidade de ter tem muitos anos. O livro é de Christian Dalgas Frisch, filho desse renomado ornitólogo Johan Dalgas Frisch. Nele vc encontra em cores e um texto resumido e muito bom, os principais beija-flores que rutilam em nossas matas e jardins, além das principais flores domésticas que eles mais amam. Mas a triste notícia é que esse livro (não tenho certeza) está fora de catálogo e seria mais fácil encontrá-lo num sebo não tão ensebado.
Sim Fernando Oliveira. Annona muricata L.. Obrigado! 
Sim Fernando são meus. No caso, meu doutorado é com Morcegos, mas de qualquer maneira irei trocar futuramente. Obrigado
Sim Fernando Schmidt, ela mesmo :) Achei que demoraria uma pouco mais haha
Sim fiquei muito impressionado com o cerrado e seus contrastes. É quente e seco e ao mesmo tempo tão rico em biodiversidade.
Sim fiz a essência dela a folha é  inconfundível
sim fiz macro
Sim fiz suco e algumas sementes inteiras coloquei no vaso mas só  lembrei agora que  vos disseram  que é  maracujá,  porquê demorou pra caramba pra brotar e tinha até esquecido
Sim Flavia Ferreira de Castro, profissionais do mais alto gabarito! Me estranha como não plantaram um guapuruvu, eles alcançariam o desejado mais rápido.
sim flávia, maria sem vergonha de fato é um apelido, acho que varia de região, já morei numa cidade onde todo mundo chama Phlox Drummondii de "Mil cores" que geralmente no resto do país é o nome popular de Breynia nivosa kkk para mim impatiens eu chamo de beijo turco kk
Sim Flávio Gontijo é de Ouro Branco. Valeu pelo toque
Sim flor maravilha
Sim flor! Ela nasce sozinha msm!!!
Sim flor. Composta digitada.
Sim foi a dissertação de mestrado dele. Onde ta dizendo que é ficção ?
Sim foi bem obs pelo Guilherme Campos nao tem furos no meio das folhas.
Sim foi em porto alegre rs
sim foi lá Luiz Trinchão.
Sim foi o que  notei pelo nome, e pelas fotos .. estava interessada em saber se tinha uma Chiococca com flores rosa, e por isto comentei que no google só encontrei com flores amarelas dando o exemplo com  o link da universidade!
Sim foi o que pensei... devido esse formato da ponta das folhas...porem os exemplares que achei são indivíduos jóvens e o tronco cascudo
SIM folhas cortantes
Sim fora da caixinha, "existe mundo fora da universidade" mesmo kkkkkkk capaz do índio conhecer só pelo cheiro e os caras mesmo destruindo a árvore pedem ajuda hahah tem nos livros só estudar na biblioteca da faculdade, quem sabe evoluir o tema, criar novas técnicas,  árvores agradecem :)
Sim Franklin, concordo com você com Neoregelia bahiana.
Sim fruto do gênero Fícus, pode ser F. pumila ou outra espécie, mas cuidado pode (deve) ser tóxico.
Sim frutos vermelhos. O Google me confundiu, não pesquisei nos livros...
sim fui conferir agora !!! Mas também existe outro tipo de flor que também tem as vagens de olho de boi né? Em Ubatuba são diferentes dessa !!
Sim fui na rua ver temos um  jamelão perto de casa e as folhas tem outra textura, cor forma e disposição ahhaha
sim fui ve-las e são diferentes mais clean, minimalistas..e confusa ao mesmo tempo... tem algo mais "raiz" nelas menos trabalhadas, por assim dizer ..lindas
Sim Gabriel Stroisch da Costa. A experiência nos mostrou que blocos de espécies desestimulam a identificação pois tem que abrir foto por foto e isso de certa maneira cansa um pouco os membros. Dessa maneira funciona mais fotos de uma única espécie que o contrário.
sim Gabriel!
Sim GabrielSabino é um projeto de bonsai sim assim como eu ele era um bonsaista.
Sim Gaby, é essa mesmo.
Sim Gelma.... genero Talinum sp.
sim Genesio Queiroz, uma glândula oval avermelhada ...
Sim Genilda Luiz Da Silva este Jambo é o mesmo que o fruto do Jambolão, só que é Albino. Uma delicia esta fruta e seu suco gelado nem se fala. Come-se tranquilamente porque sua carne parece com a pêra, super macio. Veja o irmão (Rosa) que lindo tamém: Por isso são chamados de Jambo-rosa, não é pela cor e sim pelo cheiro. 
Sim genipapo
Sim Geraldo, dei uma olhada por cima e deve ser o maior gênero de mirtáceas aqui pro nosso continente (dizem que Eucalyptus tem mais de 500 espécies na Australásia). Tem até florestas de Myrtáceae no sul da América do Sul onde predominam as eugênias!!! hahahahahaha é eugenia pra num acabar mais!
Sim geralmente não tem mesmo, até por que os viveiristas não tem essas preocupações acreditando que o comprador já conheça a planta que está adquirindo, este é um fato que alguns poucos produtores notarem e colocam um tipo de rótulo no vaso das mudas, más como disse anteriormente é a minoria que se preocupa em faze-lo.
Sim Gerdaff Lóra
Sim Gerdaff Lóra as rubus sao espinhentas... tem leve diferenca no formato e na coloracao das folhas
sim Gerdaff Lóra ela pegou naquele site que coloquei acima e concordo com vc que é muito ruim as imagens não serem citadas as fontes de autoria.
Sim Gerdaff Lóra. Cultivo o Kino ou Kiwano, um melão Africano. Quando maduro, come-se às colheradas com açúcar. Eu gosto, com um sabor de pepino meio ácido. Fácil cultivo.
Sim Gilson, tem razão. Havia me esquecido da dissolução da família. obrigado.
Sim Girlande Brandão acho que vc tem razão.
Sim Girlei. Eu vi sim esse site e achei fantástico. Mas aí quando fui perguntar para o meu amigo de onde de NY era essa foto ele disse que não era de NY,  e sim da Califórnia, sabe se lá de onde,  pois a foto TB não era dele, e ele havia passado a informação errada.  Rsrsrs mas a intenção de identificar permanece.  Vou corrigir  a postagem. Obrigado!
Sim Glauce Araujo e depois ela se adapta bem a qualquer solo! Florescendo quase o ano td..
Sim gosta de muita água, eu comprei um vaso grande coloquei metade de terra e o enchi de água até faltando dois dedos para borda, enfiei as sementes, depois que a água normalizou, coloquei 3 peixes betas para não dar mosquito
Sim gostaria de ver!
Sim gosto sempre de achar essa espécie, nunca tive a sorte se ver com frutos...
Sim grafia errada mas a planta certa!!!
Sim Gui Droppa, eu pensei nisso mas preferi conferir aqui.
sim guilherme se for importante e o mais aconselhavel. tmj
Sim Guilherme! Já deixei vários galhos por mais de 6 meses em água antes de plantar! E eles cresceram horrores!
Sim Gustavo Lobato , não lembro  mas posso me informar disso .
Sim Gustavo Lobato... se as gavinhas for da planta é uma Phanera...
Sim Gustavo Teles Souza,é a mesma,tenha uma boa tarde.
Sim Gustavo Valle também vi, mas nunca tentei também.
Sim há diferenças nas folhas. Pensei que havia claridade demais na foto, mas é outra mesmo. Parece com a sua dica.
Sim haha Voltando agora quero investir em Acanthaceae em casa, só tenho sete espécies até agora, quero chegar pelo menos a vinte até o fim do ano!
Sim hahah
Sim hahaha
Sim hahha
Sim he aroeira pimenta, ela tem ocorrencia em quase todo o Brasil, sua semente he exportada para França, e serve como tempero na culinária.
Sim Hèctor Eduardo Llancapàn Gonzàlez. É endêmica do Brasil
sim Henri Joseph Colemonts
Sim Henri Joseph Colemonts,eu lembro que na faculdade uma vez chamei um professor de mestre e ele não gostou por que era Pós doc.E ainda meus amigos riram..É uma tradição antiga,que pouco se vê hoje em dia.
Sim Henri Joseph Colemonts.  Só não sei o bioma.
Sim Henri, ele sempre manda fotos de lá. Tem hora que o que tem aqui tem lá, mas nem sempre. Essa por exemplo parece ser uma Malvaceae, gostaria de ver as flores de perto pra ver as suas estruturas.
sim Henri.
Sim Henrique Flores Homem, fica a margem de uma lagoa, e esta é a melhor foto... e obrigada pela ajuda na indicação. Ab!
Sim Henrique, estou com a foto dela aqui na minha mesinha do PC com o livro do Lorenzi. É uma mimosóidea.
sim Hippeastrum aulicum.
sim hj alguma hora vou fazer foto com a macro mesmo , e tentar mexer no contraste etc e ver se me aproximo do que esta lá...
Sim hora que estiver com fruto eu posto as foto
Sim Hugo
sim Hugo ,a familia eh essa
Sim Hugo ,a outra parece q tem aculeos ou espinhos ao longo do tronco
Sim Hugo !!! O motorista estava drogado !!! 😢 Nada aconteceu à ele e sua acompanhante !!!! Foi na Madrugada, por volta das 04:00 da manhã !! Sabemos que estava drogado, porque ele fugiu e quando bateu, ofendeu a outros moradores que queriam ajudar !!! A moça ficou, e foi atendida e levada pelos bombeiros !!! Sua Mãe deve ter assumido o acidente, pois ficou  presente, até o carro ser tirado da árvore por um guincho !!! 😔
sim Hugo Arruda Castanho Junior 
Sim Hugo Arruda Castanho Junior , tinha uma cerca do tipo "melhor não pular" entre nós...
Sim Hugo Arruda Castanho Junior e Joaquim Corrêa Prado! Obrigada!
sim Hugo Arruda Castanho Junior é lindo mesmo!
Sim Hugo Arruda Castanho Junior é mesmo. Muito obrigado.
Sim Hugo Arruda Castanho Junior é uma suculenta!
Sim Hugo Arruda Castanho Junior essas são iguais as minhas, nos caules de algumas caíram toda as folhas e desse caule consigo várias mudinhas ou brotos não sei como o certo, aí espero sair algumas raízes desses brotinho e replanto.
Sim Hugo Arruda Castanho Junior minha Cidade tem Duzias de Arvores diferentes em todas as ruas è lindo 😆
Sim Hugo Arruda Castanho Junior tem mais de 8 metros de altura é uma planta muito frondosa.
Sim Hugo Arruda Castanho Junior voam longe da árvore ,este ano nasceram 3 no meu quintal , é uma árvore majestosa e o tronco parece Prateado !!!
Sim Hugo Arruda Castanho Junior, após a postagem do Rodrigo Penati, procurei informações e comparei as qualidades das variações, cheguei a mesma conclusão que vcs.
"Sim Hugo Arruda Castanho Junior, as flores são assim, deve ser da família do jambo. 
Obrigada."
Sim Hugo Arruda Castanho Junior, Catteya x Broughtonia. Linda, né...? ;)
Sim Hugo Arruda Castanho Junior, é este mesmo em Jundiaí SP. As vezes eu os vejo em exposição de orquideas aqui em Niterói-RJ.
Sim Hugo Arruda Castanho Junior, está com muitos frutos, iniciando a queda.
Sim Hugo Arruda Castanho Junior, minha foto anterior dela era essa, do PETAR. Aguardava ansiosamente pela floração. 
Sim Hugo Arruda Castanho Junior!
Sim Hugo Arruda Castanho Junior! Ta havendo uma confusão nas postagens e informações que buscamos no Google!  Já to com raiva disso faz tempo. Pessoas sem conhecimento estão postando fotos e tal nas fontes de pesquisas. E outras que gostariam de saber são informadas errado.  Eu entendi bem o que vc falou e ilustrou.  Mas a maioria nunca viu o pente de macaco e ainda tem duvida.  Ps. Essa ultima foto ta linda!  Vou ver se acho algum aqui no meu bosquinho.
Sim Hugo Arruda Castanho Junior. Agora parece que é Goeppertia burle-marxii
Sim Hugo Arruda Castanho Junior. Cultivo
Sim Hugo Arruda Castanho Junior... certissímo
Sim Hugo Arruda e um nome vulgar da Alpinia" helicondia", assim diz os livros! Não foi erro na digitação.rsrsrs, obrigado
Sim Hugo Arruda foi o q eu quiz dizer
Sim Hugo Arruda, pelas fotos bem parecidas, ou melhor, idênticas, mas é bem comum aqui na minha região, e no histórico das Jerivás só as citam no Sul do país. Aqui algumas pessoas dizem imperiais, outros, reais e muitos outras simplesmente falam Palmeiras Comum... rs
sim Hugo Tinoco possui um cheiro agradável, já o vermelho não tem cheiro
Sim Hugo Tinoco, foi a identificação similar que consegui.
Sim Hugo Tinoco, Indisponíveis para VENDAS no momento, MAS estão lá PLANTADAS .
sim Hugo Valeu! foi o que escrevi lá em cima... procurei aqui na página e  não achei Strophanthus! Valeu!
Sim Hugo,  assim que possível.  Estas flores dão na roça da minha irmã,  devo ir próximo dia 30/01 para lá.  Mas já avisei a ela que vc. Quer mais fotos.
Sim Hugo, à que você postou. Era bem pequena mas não tirei fotos no dia.
Sim Hugo, as 3 spp que citei apresentam pétalas de coloração mutável.
Sim Hugo, como eu amo Figo, já tinha pesquisado mas não "liguei" uma coisa com outra. Grata, por me ensinar mais uma...
sim Hugo, e algumas são muito bonitas. Até que em AL não tem tanta coisa.
Sim Hugo, era Oncidium limingue.
Sim Hugo, esse mesmo rsrs
Sim Hugo, esta foi identificada pelo Orquidário Arabotânica.
Sim Hugo, Fruta de sabiá! se os cerca de 50 variedades de pássaros  deixarem, você pode saborear algumas, meio sem graça, sabor de nada, rs.
sim Hugo, isso mesmo! valeu!
Sim Hugo, lá é o paraíso...
Sim Hugo, no quintal do sítio tem dessa aí também, ela é mais despontada e alastra por cima das outras plantas, porém a outra que postei é menor no tamanho e bem mais grossa a bucha e muito áspera!
sim Hugo, procuro o ID , obrigada
Sim Hugo, to sabendo do google. Eu já havia procurado, mas n achei especificamente o que vc citou, de dedo humano fazendo algo artificial.
Sim Hugo, vou dar uma olhada. Bem, o gênero Vernonia foi "fragmentado" em vários outros gêneros... Então, existem taxonomistas que ainda utilizam o gênero Vernonia sensu lato. Vou dar uma olhada.
Sim HUgo!
Sim Hugo! 
"Sim Hugo! 
Acho que ele cresce rápido.
O solo não é nada bom aqui e já deve ter de uns 3 à 4 metros.."
Sim Hugo! E eu acho que é um damasqueiro (Prunus armeniaca)
Sim hugo! e uma( Pereskia aculeata) com certeza...e não são espinhos são aculeos que ela possui....que na verdade são folhas modificadas...geralmente na parte mais velha do tronco.
Sim Hugo! Que pena! Mas vejo agora que a dela é a conhecida por "orelha de rato" aqui. Infesta os canteiros, Sim! Mas é medicinal. Mas tem um probleminha: Quando vc precisa realmente dela, não acha um fiapo!
Sim Hugo!! Grata
Sim Hugo. 
Sim Hugo.  Diplusodon sp  → Lythraceae 
Sim Hugo. É uma tecnica. Nao sei se ha manipulação genética. Mas aprendi que tem relação com o tamanho do recipiente onde ela é plantada.
Sim Hugo. Mas muito pequena pra dizer se é fulana ou beltrana.
Sim Hugo. Vc tem toda razão. Acho que o caminho é bem outro.  Mas não vamos discutir isso. Eles que façam suas homenagens. Pelo menos essa é bonita e as pessoas devem ter se sentido melhor ao ver do que se fosse queima de fogos.
Sim Hugo. Vi que a pessoa ja estava um pouco confusa com o nome. Ai pensei: Não vou colocar que é hibrido. Vou esperar pro nome ser confirmado. Obrigada Hugo
Sim ia me esquecendo, mas os frutos são comestíveis. Eu nunca provei mas de acordo com a literatura são pouco apreciados.
sim Iara Rocha a espécie comentada na conversa é a Brugmansia suaveolens, mesma família da M. princeps
"Sim Iara. Mas vc sabe... nomes populares dão margens a discussões...
Independente disso acho a pitomba uma fruta deliciosa."
Sim Igor Almeida...para proteção das ninfas.
sim imaginei mesmo, um tipo diferenciado de jasmim né?
Sim impatiens Walleriana em argentina alegria da casa
Sim Ingrid Hubner
Sim inuméros tricomas na parte abaxial.
Sim invasora séria de mata atlântica úmida!
Sim ipê
sim ipê amarelo
sim ipê roxo Handroanthus impetiginosus
sim iresine herbstii
Sim irmão, mamona.. Falam muito sobre a toxicidade dela e realmente, é uma planta severamente tóxica, quando eu era criança comi umas 5 sementes e passei muito mal, fiquei um dia todo sem nem poder tomar água que vomitava... Mas é uma planta bem versátil e tem muitos usos industriais!
Sim Irmão,,,Itanhaém - SP,,,
Sim Isabela Conrado você tem razão. Mas só registrando ... eu curto saber o nome popular , aprendo bastante tbm .
sim isdo msm o  AIB pode ser estraidos
Sim Isis Gamell já foi identificada como sendo uma espécie de magnólia, leia por favor os 18 comentários anteriores.
Sim Israel Mário Lopes... são galhas.
Sim isso é amora Morus sp.
Sim Isso é uma malva
Sim isso mesmo
Sim isso mesmo é mto interessante como nasce...obrigado Sueli Azeredo
Sim isso mesmo que eu disse, ata ou conde. Aqui na minha cidade também é ata
Sim isso mesmo!
sim isso msmo ,Aide Souza
sim isso o o fruto do aguaje ou buriti
sim isso que vou fazer
Sim isto pode vir nos comentários!
Sim Ivanete Kohler, é uma lei municipal, infelizmente, cada município tem sua legislação e alguns nem isso, seguindo apenas a estadual e/ou federal...
Sim Ives. Qual município fotografou as duas?
Sim Ivo. Rhynchospora nervosa. Cyperaceae
Sim Iza, araçá-amarelo. Há duas variedades dessa espécie, sendo uma de frutos amarelos e outra de frutos vermelhos. Esse teu registro é de Psidium cattleyanum var. lucidum.
Sim já alterei o nome... obrigada
Sim já está, então vou esperar criar raízes para plantar
Sim já floresce jovem
sim já percebi amiga... achei muito fofa
Sim já percebi grato
"Sim já plantei até, menina a flor é linda.
Agora a moça falou q dá flor direto mas nunca viu fruto. Meu amigo Marcio Vieira Mila Oliveira Vieiraeoliveirafotos  falou q parece cactus q pitaya é diferente"
Sim já sim mas não obtive êxito
Sim já teve ter ums 4 anos ja
Sim já vemos, Isso é uma variedade de limoeiro. Se não me engano, Mão de Buda
Sim já vi muitas abelhas nessas arvores...principalmente abelha cachorro
sim jambo amarelo, se não me engano da amazônia.. é comestível, muito bom ,bem cheiroso...
Sim jamelão.
sim jastrofa espalha semente por todo lugar
Sim Jatropha multifida, já questionei sobre essa espécie aqui no grupo e fui informado que ela possui "forbóis" cancerígenos, que deve ser plantada longe de residências.
Sim Jazz Magnago provavelmente esse que vc mandou a foto seja  Pseudobombax grandiflorum, um tipo de paineira. Não é o caso da foto do Fernando Salvio, na minha opinião trata-se de um fruto de ipê verde (Cybistax antisyphilitica). No centro do fruto há uma estrutura rígida (os botânicos aí vão falar o termo técnico) que sustenta as sementes, já nos frutos das paineiras há sim essa massa de fibras, semelhante a algodão onde as sementes estão dispersas. Isso faz parte do sistema de dispersão dessas sementes pelo vento (anemocoria). O pessoal antigo usava muito (em algumas regiões do Brasil ainda usam) essas painas para encher travesseiros! Tive a honra quando menino, de dormir em travesseiros na casa de parentes no interior de Minas e sentia as sementes da paineira junto com a paina sobre o tecido do travesseiro.
sim JBRJ , só quis variar ahahah
Sim Jean Ferreira...o jamacaru é encontrado na grota do Eduardo, na subida na torre....esse é aquele que fotografamos no ano passado no alto da montanha ao lado da torre. Vc já reparou como diferencia a estrutura do jamacaru nos dois lados do morro?
Sim Jean Kleber Mattos, é ela mesmo !
Sim Jefferson F Santos Tibouchina mutabilis rs
Sim Jesulino Namba ela está com uma haste floral e daqui um mês vai abrir .ok obg pela atenção
Sim Jimbo! Eu andei notando que Psidium cattleianum é muito polimórfico, assim como Eugenia uniflora (pitanga). Ambas as espécies podem ser pequenos arbustos tortuosos no solo pobre da restinga ou nos afloramentos de rochas dos Campos e Altitude, como árvores relativamente grandes em solos ricos e matas. A semana passada num terreno remanescente de 1920 (ainda tem o casarão) vi um pitangueira impressionante de alta com DAP  de 50 cm!
Sim João Carlos, mais muitos que me procuram já vem com orientação dos próprios médicos, alguns naturalistas. Eu mesmo me tratei com aloe vera fazem 15 anos quando tive um CA em metástase, com orientação médica, logicamente não deixei de fazer as quimioterapias e os tratamentos convencionais.
Sim João Pedreira Duprat,até ano passado estava belíssima com a copa bem grande,mas um belo dia vc se depara com essas podas que mais parecem mutilações.Triste...!
Sim João vi mais fotos no Google, é ela mesma. Os frutos são comestíveis ??
Sim Joao,  espontânea e boa para abelhas da fam. Megachilinae
Sim Joaquim.
Sim Joelmir Mazon, estou em dúvida se é Ilex cerasifolia
Sim Jovanderson Jackson primeiro ela fica uma flor amarelada, depois ela fica branca e ocorre a dispersão de suas sementes através do vento!
Sim Ju
Sim JU Francisco Etesão , é nativa aqui do RS, tem outras cores também.
Sim Juliana Dadalto. Tb creio ser parente da grumixama, mas nao sei ao certo quão proxima. Foto da arvore e das folhas ajudaria na identificação. Quantos cm tem de diâmetro o fruto? Seria possível vc compartilhar ums 4 ou 5 sementes? Eu pago o frete, claro!
Sim Juliana Freire mas que é certo a proteção solar isso é comprovado. Tanto que plantas verdes muito expostas ao sol começam adquirir os tons vermelhos. Mas como você disse pode ir além disso, vai que o vermelho é uma cor que afasta os insetos e animais fitófagos né? A gente sabe muito pouco sobre a natureza.
Sim Juliana Santos, é uma área de floresta densa do parque ecológico de Carajás! https://www.google.com.br/maps/place/Caraj%C3%A1s,+Parauapebas+-+PA/@-6.0422359,-50.0878505,277m/data=!3m1!1e3!4m5!3m4!1s0x92e7fc1ca9b2c52d:0x63bb31842dc14f70!8m2!3d-6.0703064!4d-50.0666951?hl=pt-BR
Sim Juliano  agora sei o nome dela obrigada
Sim Kalmito, pode ser mas fiquei em dúvida pelo labelo mais fechado. Alíás, procurei por 31 espécies de Vanilla do Brasil e não consegui fechar com nenhuma.
Sim Karina Guollo
Sim Karina Vanelli Koguta; tenho móveis de pinus, e algumas madeiras nativas, que se bem manejadas na coleta, renascem, brotam e conservam o solo, ao contrário da monocultura do eucalipto, que destrói o bioma, empobrece o solo e expulsa a fauna...
sim katia, só que é invasora, não irei distribuir, ela toma lugar de plantas nativas e isso não é bom
"Sim Kelly E Felipe Tommazi,  retirei de um terreno ao lado do que estou q está em obras,  um trator passará em cima e acabará com todas que estão na área 
Estou removendo algumas plantas e transplantando para o lote ao lado."
Sim Kelly é uma Encyclia oncidioides eu ja havia identificado, postei para mostrar seu período de floração. (Y)
Sim kkk ela é a árvore que protegeu Jesus.
Sim kkkk
Sim kkkk
Sim kkkk
sim kkkk
Sim Konrado! Porém não é Urucum!  Me parece um arbusto e nativo!
Sim Lafoensia,popularmente chamada Pacari.é medicinal.
Sim Lanterna-Chinesa (Abutilon striatum) tenho delas em casa também. 
Sim Laranjinha do Mato.Depois envio o nome científico.
SIm Laura Araujo
Sim Leandra australis
Sim Leandro Soares.vejo pontos brancos na folha
Sim Leandro, o nome atual válido é o graminiflolia (folha de grama,  capim) e o bambusifolia (folha de bambu) ficou no banco de reserva como sinônimo.
Sim lembra bem a flor, mas o perfume é bem diferente, usavamos para conservar pepinos (ENDRO) mas não acho mais.  Acredito que somente no sul.
Sim lembra Encholirium mesmo.
Sim lembra mesmo. Mas acho difícil ser, pois não plantei Amora.
Sim lembra muito a ciriguela
Sim Lenira Rosa Dos Santos. Certeza que é bromeliaceae 
Sim Lenita! Eu sugeri O. debilis! 
Sim Leocádio, bairro das Graças, numa esquina da rua da Amizade, perto de onde ficava o bar "Depois do Escuro".
Sim Leonardo Gonzales, em Itaquera, ao lado de um local chamado "Aquário", na estrada do pêssego. Eu fiz levantamento de flora nesse local, acho que estava abandonado a muito tempo. Coletei muitas mudas de Oncidium flexuosum, tinha milhões, hoje o local virou fábrica de colchões. Fazer esse tipo de trabalho é contraditório para biólogos, porque as máquinas acabam com tudo. Más voltando ao caso a bonitinha azul eu peguei no quintal do vizinho he he, lá ainda tem muitas chácaras de produtores de verduras.
Sim Leonardo Jales Leitão, a própria :)
Sim Leonardo. Por favor.
sim li algo sobre isto, tem 3 subespécies
Sim li...com as sementes q tinha fiz germinacao in vitro...mas contaminaram...
Sim Liége Saboya, valeu a lembrança.
sim limão cravo, acredito que n há o que fazer, mas vá a uma casa agropecuaria e exponha o caso quem sabe existe algum remedio
Sim linda !!!
Sim linda e um tanto miudinha (as flores), predomina na paisagem esse violeta meio magenta e de longe poucos suspeitam ser uma cactácea a não ser quem conhece melhor as cactáceas.
Sim linda fotografei domingo em SC...
Sim linda mesmo!
Sim lindíssima...
sim lindo
Sim Liou Yin são exatamente como na foto, lisas, brilhantes e duras. São usadas muitas vezes pelos índios para artesanato, como este da foto. Já nos meios exotéricos são usadas pelas energias positivas que trazem; 
Sim Liza Gomes, Ocimum gratissimum como disse a Menta Piperita.
Sim Lucas, Sesbania é um dos muitos gêneros de Fabaceae (Faboiae).
Sim Luci tem cheiro doce
Sim Luciano Pedrosa as exsicatas batem http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553132313632313439323832313835312f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f37303534393839352f53484f572f
Sim Luciano Pedrosa e browalia americana, muito obrigado.
Sim Ludovic, concordo, voltei atrás e disse exatamente o que você falou.
Sim luis . Essa daí tem outro nome. Só é da mesma familia!
Sim Luísa Ameduri, mas no trabalho minha enfase vai ser no item áreas verdes , :)
Sim maduros a ponto de comer
Sim mãe! Já deu flores!!! Está grande, preciso replantar.
Sim Magnus Cascelli é outra planta, mas descobri o nome da minha, está sua eu não conheço, vamos esperar o pronunciamento dos que entendem bastante de plantas, boa noite!!
Sim maior que a coquinho
Sim mais e da família rsrsrs
Sim mais ele não tem o mesmo cheiro, ta diferente e fraco
sim mais qual deles
sim man , o cheiro que ela tem revela
Sim manda seu endereco in box
sim mandarei 60 está bem?
sim mando carmem
Sim mano pelas folhas se consegue fazer mudas. Retire uma folha coloque ela na terra enterre apenas a parte que fica presa ao galho que vc retirou. O processo é lento mas é certo que irá gerar uma muda . Lembrando que ela não aceita água em grande quantidade e gosta de sombra
Sim Manoel Neto. Regis sugeriu Encholirium spectabile.
Sim Marcelo Oliveira, creio ser esta espécie mesmo, agradecido pela ajuda. Abc.
Sim Marcia ,mas procure por Epiphyllum oxypetalum e veras que se trata de uma planta da família Cactaceae
Sim Márcio ainda tenho, escrevi para você me passar o endereço de envio, más creio que algo não tenha corrido como o esperado,  aproveitando a oportunidade, passe o endereço que na próxima segunda-feira farei o envio na agencia de correio, até breve.
Sim Marco Antonio
Sim Marco Antonio é a mesma , muito linda
Sim Marco Antônio e isso é um pre-preparo, depois disso o warabi pode ser refogado ou pode ser feito em conserva...
Sim Marco Antonio, é a mesma.
Sim Marco, seriguela fica como um arbusto, mais ou menos como o pé de pitangas
Sim Marco. É uma cerca de alambrado de alumínio revestido de plástico. Ela está se tornando grossa e pesada, e entortando tudo. Eu não sabia que era como cipó.
Sim Marcondes Leão. Identificaram como Epiphyllum oxypetalum
Sim Marcos , valeu
Sim Mari! Irei manter, claro! Se conseguir as sementes te mando sim. Me manda inbox seu contato
Sim Maria Arizono Akagi
Sim Maria Arizono Akagi. O mamangava ou magangá é o principal polinizador do passiflora edulis e passiflora alata, não sei seria tambem de outras variedades de pasiflora.
Sim Maria De Fátima Alves, a noite é o correto pois são flores noturnas e dependem de polizadores noturnos.
Sim Maria Inês, são de fato orquídeas. Essas me estão a parecer dendróbios (Dendrobium kingianum talvez) A conferir: 
Sim Maria Isabel é úmido o terreno!
Sim Maria Rita Mantelli Aboin Gomes! As espécies tem vários nomes populares! Aqui na minha região é conhecida como AROEIRA PIMENTEIRA! Mas o nome cientifico dela é  Schinus terebinthifolius
Sim Maria, essas espécies que citei são de Paranapiacaba, mas não entendo sobre samambaiaçus, só sei na prática as diferenças entre algumas que são claras. Do lado esquerdo para quem vai à Paranapiacaba tem uns 3 pontos com umas belas.
"Sim maria, o o sabor é igual mostarda, não é mastruz, esse é rasteiro e não tem cheiro forte igual mastruz, achei no wiki mas não consigo achar o nome popular

https://en.wikipedia.org/wiki/Lepidium_didymum"
Sim Maria. Linda não?
Sim Maria. O Rodolph Delfino Sartin comentou q os sicônios surgem tb na ráiz.
Sim Marilza. Precisa confirmar a espécie 
Sim Maroly Penteado, o fraco pequeno custa em torno de 10 - 15 reais mas ele dilui muito bem, so colocar em um borrifador e aplicar.
Sim Marques Raquel, por isso não quero atirar a primeira pedra em Maria Magdalena. Deixei claro que respeito os dois lados. Eu nesse momento estou tomando vinho (álcool). Eu sou aquele macaco que enxerga seu próprio rabo sim!
Sim mas a diferença deles é que um da touceir e o outro a juçara é uma única palma. Mas mesmo assim deveríamos procurar melhor. Não me covenci kkkkkkkkkkk
sim mas a que postei é mais ..delicadinha... as folhinhas sao mais redondinhas.. mas amanha vou procurar!!! valeu
Sim mas aqui  ainda não tem fruto somente flores
Sim mas aqui no litoral paranaense é muito encontrada
sim mas conhece algumas plantas nesse nome
Sim mas de quê ?😏
Sim mas e aguentar o sabor horroroso? :p
sim mas é sso que eu tô em dívida, pois não se parece muito
Sim mas essa é aquela maior, é o meio nome?
Sim mas essa planta não nasce na Mata mais em campos.
sim mas essas fotos são do ano passado pois está sem frutos, sei que as Maitacas verdes adoram, rsrsrs
Sim mas estao bem menores q ele.. Vou passar um inseticida natural de cebola aqui
Sim mas estas são as grandes, de outro gênero.
Sim mas fiquei em dúvida. Depois pesquisei aqui que ela só fica assim quando em árvore. O que quis dizer é que a jiboia que tenho tem anos já, então se fosse só uma questão de jovem ou adulta ela teria que estar maior. Mas na verdade pelo que li ela tem que estar em um ambiente favorável ao desenvolvimento.
Sim mas há espécies e espécies, os gêneros Ligaria e Psittacantus tem flores bastante atraentes diferentes por exemplo de Struthanthus com flores inconspícuas . Estamos falando de a família de plantas com mais de 800 espécies!
sim mas ja descartei pois faz meses que nao consumo a mesma!...Me diseram que poderia ser melancia!...mas estou na duvida!
Sim mas nem todas Diplopterys tem isso, a diferença mesmo é em relação a pétala pubescente na face abaxial que tem em Diplopterys
"Sim mas o que eu quero que Todos entendam é que achei muito chato ver que até plantas repetidas e sem cor deram atenção, e as que eu postei não chegou uma notificação se quer de curtida, já que não conseguiram identificar.

Não estou desmerecendo a postagem e nem o trabalho da pessoa q postou; mas como vi muitos interessados nessa foto fiz minha observação."
sim mas os bulbos são pequenos, ainda não floresceu
Sim mas pelas vias de nectar dentro de uma flor Clara, ja q ela percebe em ultravioleta. E preto absorve toda a luz. O calor deveria ser insuportavel.
Sim mas podem ser fiscalizados, nem todos os fiscais são corruptos.
Sim mas qual especie de jasmim?
Sim mas qual?
Sim mas quem trabalha com botanica sabe que a identificação simplesmente por foto não funciona. Talvez um dia, quando a detecção de padrões for bastante desenvolvida algo funcione mas quem conhece a tecnologia sabe que para que uma foto seja analisada os pontos essenciais da imagem que fazem parte do banco de imagens precisam estar expostos de forma evidente e padronizada. Não é de agora que esses anúncios de software que permite identificar plantas a partir de imagens escaneadas ou não são apresentados - é uma inocência do pessoal achar que um sistema de definição das espécies que apresenta um monte de dúvidas sirva como base de um outro que pretende fazer isso de forma precisa. Seria como analisar fotos numa multidão incluindo pessoas de costas que nem mesmo possuem identidade...
sim mas sementes da arvore? depois da floração? como ?
Sim mas sua pesquisa me ajudou
Sim mas tem tantas postagens aqui que o pessoal nem viu direito!
sim mas um pouco mas concentrada no cheiro
Sim Mastruz na infância minha mãe misturava no álcool para passar nos machucados, a garrafa do poção ficava no banheiro, caia e lá ia ela esfregar a mistura.  Não se comprava quase nada na farmácia, muito menos ia ao hospital, era poção mágica do mastruz para tudo.....
Sim Mateus, vc tem o direito de pensar assim e até de responder considerando isso aí, vc pode até responder num vestibular que a origem do homem é do barro e a mulher da costela. Agora que tá errado tá hahahahaha
Sim Matheus Martins realmente achei mais semelhanças com a  Scheflera morototoni.
sim me empolguei em achar a ideía boa!! Realmente, é interessante então apenas mapeamento das árvores em locais públicos, praças e vias,  mas apenas nestes locais!
sim me lembro ! muito linda ela!!!
sim me lembro, meu computador tem teclado sueco  muda tudo, alem de dua letras não funcionarem, assim tenho vue copiá-las d ealgum lugar e inseri-las !!! um trablahão
Sim me lembrou também.
Sim me passa teu email?
sim Melastomataceae Pterolepis , veja essa foto também consegui próximo de um rio aqui na Bahia 
Sim mestre! Parece Cladonia confusa (liquen). Tem mais fotos?
Sim meu !
Sim meu amigo Jefferson FSantos
Sim meu amigo Roberto , a berinjela , o jiló , jurubeba , são dá mesma família Solanaceae
Sim meu amigo, a semente parece com cafezinho da mata
Sim meu amigo, é isso mesmo.
Sim meu amigo, identifiquei num outro post. Mas repito aqui, C.condalia Pers. (Rubiaceae), adora altitudes! 😉
Sim meu link é com o identificação botânica, aliás que eu acomselhei ao público das minjas palestras dos florais da Pedra Branca citei seu nome inclusive te agradecendo.......
Sim Michele Cardoso, pode ser as flores de Lippia alba (Mill.) N.E.Br. #Verbenaceae vulgo erva-cidreira, mas devemos ter em conta que não é a verdadeira cidreira das Labiatae (Laminaceae) que é uma outra planta. 
sim Michele Walker tem vários nomes vulgares, um deles é este ou mulungu por exemplo.
Sim Miconia albicans com certeza
Sim miga e cereja bravooooooooo
Sim Milena Quaresma ...Mamona- fogo..!
sim Miriam....é hábito comum e necessário mesmo, tb faço...mas as vezes n sinto :\
Sim mirtaceae eh facil...
sim mito.
Sim mM....é uma passiflora nativa da Mata Atlântica. Assim como o marCuja roxo
"Sim Moizés é cylindrica.
Grato pela informação da atualizaçao botânica do genero."
SIm moramos em Portugal, grato pelo interesse Evandro Machado. Sem compromisso, me envie o seu endereço postal por mensagem privada e tentarei enviar até final de Setembro. Pelo que pesquisei , a Embrapa tem o monopólio dos bancos de Germoplasma do Brasil, exceptuando o Banco do Instituto Florestal http://iflorestal.sp.gov.br/colecoes-e-acervos/bancos-de-germoplasma/
Sim moro Irmão,,,em Itanhaém, litoral Sul de SP
"Sim moro. 
Qdo publiquei pedindo p identificar, fiquei sabendo q no Rio tem, q em SP tem, mas é bem distante do meu bairro e q é bem rara por aqui. Algum passarinho q voa grandes distâncias me presenteou."
sim mto obg
Sim muitas mesmo, o pior e ver orgãos de extensão e tecnologias agrícolas, incentivando o uso dessas plantas, vejo incentivos constantemente pela Embrapa,  Emater etc. A leucena, a glirecidia, são alguns exemplos, outra planta muito perigosa para a fauna brasileira que agora esta na boca dos extensionistas e o nem indiano. Complicado, temos a mata com a maior biodiversidade do planeta que e a mata atlântica, mas infelizmente os pesquisadores insistem em especies exóticas, e o que e pior, sem atentar aos danos que elas podem causar ao meio.
sim muitas vezes e sai com seus micro espinhos na pele. algumas pessoas tem alergia a eles eu acho que não.
sim muito bons super doces .tenho varias variedades pra plantar
Sim muito jovem! kkk Tenho verdadeira obsessão pelas plantas desde menina, mas nunca me dediquei integralmente.
Sim muito mais. Vc não espera 4 a 6 para asemente germina kkkkkkk é um sacooooooo
Sim muito mas não sei o nome!
Sim muito obrigada pela ajuda. Pensei tmb´ se alguém não comeu alguma fruta e jogou as sementes ali porque só encontrei essas duas mesmo. Entao penso que pode ser fruta-do-conde (Annona squamosa). Obrigada
Sim muito obrigado cara, valeu.
Sim muito parecida com a somchus
Sim muito parecidas essa espécie é originária do Madagascar ! Porem venenosa .
Sim muito saborosa,  tenho um pé enorme que da muitos frutos aqui em Braço do norte S/C.
Sim muito similar
Sim muitos Anestor Mezzomo,
Sim Myrtaceae
Sim na casa dê meus pais tem um está cheio carregado e ainda vem muitos
Sim na India, no ashram comi muito os chamados drumsticks,  o fruto dela, tiram umas partes e depois fazem refogada com um molhinho muito boa!
Sim na indo tb, a ufpi esta estudando essa leguminosa para a alimentação humana.
Sim na pág. 137
Sim na proporção de 10 Droseras, Genlisea e Utricularia pra 1 do resto xD
Sim na roça tem muitas
Sim nasceu espontaneamente
Sim nasceu espontâneamente.
Sim Nastia é um movimento passageiro dos vegetais.
Sim Natan era uma prática comum
Sim Natan também conheci como alfazema, mas as pesquisas que encontrei identificam alfazema com lavanda .
sim Nathalia Ipomoea e Argyreia são ambas Convolvulaceae
Sim nativa =P
Sim nativas
Sim Nay Nascimento, é da mesma família (Malvaceae).
sim neen é um inseticida natural, misture um pouco de carrapaticida, (barrage ou butox) na medida correta e aplique com o óleo. eu faço isto e resolve sem gastar muito com acaricidas geralmente caros. a mesma coisa faço com baratas, jogo carrapaticida nos ralos e tampo (à noite) no outro dia só a mortandade, fica até 06 meses sem ver a cara das cucaratchas.
Sim Nerium oleander
Sim neste local era a única florida.
Sim Nícolas tem uma tóxica parecida mas pela flor caule e grossura da folha é grumixama, ano passado e retratado fiz e distribui mas de 200 mudas desta espécie
sim nim e toxico pras abelhas
Sim no campo chamam de corda de viola
sim no JBRJ não tem placa pra ela, no Jabot encontrei pela localização, No flickr ainda n coloquei pois ainda não temos certeza...e não queria estragar o teste ahahhaah
Sim no meio do mato !
Sim no vaso, esse corretor as vezes me faz passar vergonha mesmo.kkk
Sim Nocole, já apareceu por aqui. Não funciona, veja os comentários na appstore por exemplo. 
Sim nos galhos tem espinhos
sim notei ! linda a Tridax...
sim Núbia Rodrigues o nome popular é Justicia Vermelha, o nome científico é megaskepasma-erythrochlamys
Sim num pe de coroa de espinhos, sua folha esta por debaixo dela ma foto da esquerda
sim o chá dela é bom para depressão e ansiedade
sim o da postagem é uma A. coriacea
Sim o do meio e inhame japonês
Sim o gênero bate, só não encontrei ainda uma espécie que bata 100%, vlw pela dica!!!
Sim o gênero é o mesmo para as mais de três espécies.
Sim o grupo foi formado pra isso mesmo trocar informações e aprender cada vez mais
Sim o homem é o grande centro de todos os problemas. Aqui nesse grupo, você já deve ter percebido e bastante, como se fala em plantas invasoras que vieram de fora e ameaçam o ecossistema, etc e tal. E nós o que fizemos nesses 10.000 anos de civilização a não ser invadir, invadir, mudando tudo por onde passamos, introduzindo plantas e animais em ecossistemas diferentes bagunçando tudo, extinguimos diversos animais como o dodo, o moa, o pombo da Califórnia e o periquito da Carolina (só o que me lembro). Invadimos todas as terras dos ocupantes anteriores considerando-os simples selvagens incultos. Mudamos os trajetos dos rios secando tudo ou alagando tudo fazendo barragens e acabando com tudo, desequilibrando com tudo. E depois ficamos preocupados com a leucena...
Sim o melão andino se parece com isso aí. Mesmo...  Sementes bem pequenas...  E. O sabor?  É bom?
Sim o Mestre dos Mestres. :D
Sim o proprio murici!
Sim o Rodrigo acha cada página!!!!
Sim obrigada vi agora. 😊
Sim obrigado
sim obrigado Daniel!!!
Sim obrigado, ja tinha tentado e naum tinha chegado na ID.
Sim obrigado!!!
Sim obrigado!!!
sim obs. http://tropicos.org/Name/42000184 e http://tropicos.org/Name/42000466
sim observei as demais fotos e a lamina foliar ainda confirma minha suspeita....rsrsrs
Sim odontonema
sim oiti. eu tinha uma aqui na porta, na época de frutificação junta tanta drosóphila que não se dá conta delas.
sim olho de boneca> Dendrobium sp
Sim ora pro nobis.
Sim orquídeas aranha.
"Sim os nomes populares sempre confundem podemos ter nomes iguais para plantas diferentes mas Açaí mesmo é da floresta amazônica e a juçara e da mata atlântica 
Só que o juçara também pode-se extrair o suco igual ao Açaí e até mais nutritivo, mas a juçara produz menos sementes e aqui não se tem o hábito e a planta e mais utilizada pro palmito e por não rebrotar está ameaçada de extinção"
Sim os talos finos que deram flores provavelmente foram encerrados na palma
Sim Oscar Scheel, parecem espécies diferentes,,,as folhas diferem um pouco
Sim ou apaga-brasa  são nomes populares da (Miconia prasina)
Sim outro nome é Erva de rato! Hepatotóxica cumulativa!
Sim Paiva, estou me referindo a comparação com chichá.
sim Paola, tô com dúvida em qual Ipê é.
Sim Paolo parece um cheiro estranho quando quebre uma das folhas
Sim para as três perguntas?
Sim para qual? hehhehe
Sim parece coité
Sim parece Crocosmia/
Sim parece ela amigo !! Obrigada !! Abs
Sim parece ela mesmo, que linda. Adoraria ver! Fiz uma busca por todas as Justicias do RJ, essa ai não tem nenhuma foto online. Uma planta mais bonita que a outra.
Sim parece ela mesmo, tks.
Sim parece mas estão dando pequenas demais.
sim parece mesmo!! Obrigada !!
Sim parece mesmo. Aqui chamamos de "Porongo-chuchu".
sim parece Nymphaea caerulea e a ave atrás...que bela!!
sim parece o P. rohrii...
sim parece que tem cerca de 0,5 cm (para ser C. ramosa teria menos de 0,35 cm).
sim parece Robinia pseudoacacia (Acácia-bastarda)...
sim parece Schefflera.
Sim parece ser esta eugenia mesmo.Obrigado a todos
sim parece tajuba amoreira, as detras parecem jurema branca (mimosa artemisiana)
sim parece tbem com tomate
Sim parece trepadeira sete-léguas (Podranea ricasoliana) , mas veja nessa aproximação, detalhes das flores e dos botões. 
Sim parece um Ipê, e as outras parecem "Para raio"
Sim parece um ora-pro-nobis (Pereskia)
Sim parece uma lindo exemplares do gênero  Gurania
Sim paricá
Sim Passionbflower rsrs
sim Patricia, mas como em vários casos cerejeira é um nome popular dado a mais de uma espécie.
Sim pau-viola (Citharexyllum mirianthum). Verbenaceae.
Sim Paubrasilia echibata - família #Fabaceae o pau-brasil "verdadeiro"
SIm Paulo Costa é , as imagens são de plantas, tem valor botânico, histórico artístico , para as pessoas que hoje trabalham com aquarelas botânicas, cultural, algumas pessoas conseguiram até identificar algumas delas.   Te incomodou tanto ?!  Vc sempre tem a opção de clicar ao lado  superior da página à sua  direita  clicar e não receber mais informações sobre este ou qualquer outro post que não queira receber.
Sim Paulo Paulo , essa eu não vejo em grande quantidade por aí, mas tem outras EEI como Leucena leucocephala, Tecoma stans, Hedyxhium coronarium...
Sim Paulo Rogério,  com certeza!  Só ñ vou fotografar as minhas agora porque está chovendo e aí você veria a diferença de dias antes e agora.
Sim Paulo. Acho que é por isso que não é tao comum. Ela deve crescer e essa da foto deve ser podada ou bem jovem
Sim Paulo. Se tiver dúvidas, cheire uma folha de cada pra comparar.
Sim pedi isso, é que fica longe. Mas vamos tentando
sim Pedro Miranda o estudo das herbáceas no Brasil é muito escasso, sobretudo pelo fato de serem vistas mais como pragas do que como plantas que precisam ser conservadas, vou ver se encontro um guia pra herbáceas e posto pra vc
Sim pega por estacas bem preparadas, com boa lignificação.
Sim pega, eu fiz aqui uma muda por mergulho e deu certo.
Sim pegam bem por estacas , não sabia o nome mas tenho alguns pés grandes , com flores... já ha alguns anos. Que bom saber agora o nome dela ! Rodolph Delfino Sartin
Sim peguei algumas sementes Fillipe Iseri
sim pela foto que vc tirou eu vi que não tem pontos translúcidos nas folhas, por isso nao sugeri Salicaceae
sim pelo que pesquisei agora rapidinho são da mesma familia e as duas são tóxicas..
Sim Peltophorum dubium. Canafistula.
Sim pensei em Chryso também mas não vi a marca de estípula... tava pensando na Hirtella hebeclada
Sim pensei nisso enrique. Volto la somente dia 14. Espero que tenha alguma
sim Peperonnia pelucida... nãoconhecia como "erva de jaboti"... Na Bahia é "alfavaquinha de cobra"...
sim perai
Sim percebi 😆 aqui tem Arvores por todo lado. dentro e fora das cidades,assim que poder eu tiro umas fotos e coloco para verem ☺
Sim pertence, ela apresenta as folhas principais como qualquer angiosperma e os Ramos florais desse jeito...
Sim pessoal me deesculpe,  por favor,  a planta é  de Minas Gerais Uberlandia
Sim pessoal, certamente é a Babosa arborences, comparei com outros sites e são idênticas. Mesma formação, mesma largura de folhas. Só me resta saber se tem as mesmas propriedades da babosa tradicionalmente conhecida como Aloe Vera, de folhas mais largas.
Sim pessoal, é FIGUEIRA LIRA certeza
Sim Petunia hibrida
Sim pimenta cumari agente fala cambari
Sim pinhão-roxo Jatropha gossipiifolia #Euphorbiaceae
Sim Pixirica.
sim planta com a rama e coloca um morão pra ela subir
sim planta na terra no pe de uma arvore e da uma subida nela arrumando na arvore
sim plantei uma castanha normal enterrei ai no copinho
Sim pode , tem d ver as folhas
Sim pode comer , o duro é acertar como fazer, ASSAR.
Sim pode deixar... vou por longe da minha pitanga rsr esta no vaso dela
Sim pode ser
Sim pode ser melão.
sim pode ser mesmo... chamado umbu. Vi muitas arvores com estes frutos ao longo do rio.
Sim pode ser uma Serjania  sp. da Família  Sapindaceae. Isso já me ajudou muito obrigado ...
Sim pode ser, mais vc viu as fotos ? É o que vc está pensando msm?
Sim podem se comer na salada ou refogada
sim poe ai pra gente as fotos tambem
sim pois o genero tem muitas espécies
Sim popularmente conhecida como Dama da Noite ,tem um perfume maravilhoso !!!!!!
Sim por ele mesmo em uma fazenda belissima
sim por favor avisem, eu estou deletando a postagem mas não vou banir o usuário pois sei que não é intencional. Também é possível me marcar em qualquer publicação que achar abusiva, por colocar um"@" antes de digitar meu nome. Obrigado pela colaboração!
Sim por isso fiquei na dúvida
Sim por isso que achei que a foto lá de cima fosse caroba que também é bignoniácea
Sim porém os folíolos são bem mais largos
Sim posso,Carluz Henrique Sarmento. Você mora em qual lugar de Niterói? Podemos combinar e levo para você. Esta semana estarei no Centro, e vou estar no Plaza, posso deixar na portaria da Galeria Paz, você conhece?
Sim pq logo ela vai sufocar as outras é elas podem morrer
Sim praticamente o ano todo. Mas definha depois de frutificar.
Sim Pri, tá vendo elas nascem espontaneamente nos vasos das pessoas menos nos meus rsrs
sim primeiro só vi a parte de cima da foto, incrivelmente gráfica!!!
Sim Priscila, mas uma viagem ao Caribe pode ser fatal né? O mais engraçado é que seus frutos são apetitosos até que eles mesmos provem que nem tudo é o que parece. Até a queima é perigosa... Eu prefiro as mais seguras... Rs
Sim procede e ainda são relativamente de pouca duração, 3 ou 4 dias se bem preservadas.
sim provavelmente é Hymenaea rubriflora
Sim provei,,,aguado, meio amrgo no final
Sim Psidium. Acredito que possa ser P. guineense.
sim Pyrostegia vesnuta e sim Bignoniaceae
Sim Q. testudo http://fcbs.org/cgi-bin/dbman/db.cgi?db=photo&uid=default&photono=1378&ww=on&mh=5&view_records=View+Records
Sim quando coletei escorreu um pouco!
Sim quaresmeira
Sim Quase certeza que é Magnolia grandiflora, aguarde confirmaçäo
Sim quase como Hugo disse enterrar apenas as raízes o troco e flores deixar fora da terra
Sim que é Senna sp. eu já sabia......
Sim que maravilha! Me parece que é a Cayaponia tayuya(Vell.) Cogn.
Sim querida Julia Wermelinger, não sei se no grupo é discutível esse assunto, e gostaria de saber. Pois tenho imagens de uma borboleta extremamente diferente!
sim querido
Sim querido , o celular pode estar em um lugar e planta  o fruto etc   ser de outro ;)
Sim quis dizer euforbiaceas
Sim Rafael Zaina Gonsalves!!! Verdadeira praga que infesta as margens do Rio Piracicaba e arredores.
Sim Rafael, parece muito jerivá, mas não sei muito bem os detalhes dessa espécie, porque em Paranapiacaba não tem ao mesmo tempo que não significa que não tenha ocorrido. Já a Guarriroba é de ocorrência na semidecidual Paulo, não encontrei ocorrência dela na FOD.
Sim Raquelzita Dos Campos, já fiz um petitgrain dela, a identifiquei como Citrus reticulata, minha mãe disse que é uma mexerica das antigas!
sim rasteira. pensei em Rhynchosia primeiramente.
sim realmente despertou vontade em várias pessoas de ir fotografar!
Sim realmente e a NIN na cidade de Iaçu a prefeitura está plantando nos canteiros central das avenidas faz um mês que plantei na minha calçada em um mês já dobrou o tamanho apesar de ouvir que ela é muito boa tbm vi que é ruim para abelhas
Sim Regina. Nós pecamos!!!! Digo noz pecã. Rs....
Sim Reginaldo Noveli Noveli. Concordo c vc. Coccocypselum também é Rubiaceae, rsrs
Sim Renan.
Sim Renata Meloni, pensei em Erythrina falcata Benth.
Sim Renata Ribeiro, é encontrado desde a Argentina. No seu país são encontrados Pyrolirions.
Sim renata, eu comecei usando mas como algo intuitivo ... Comecei a colher as plantas e do nada escuto fogos e mais fogos e era dia de São joão! Hahahah , depois fui procurar saber e realmente ela tem varias propriedades!
Sim Renato Fernandes, e ele,  Arrojadoa multiflora, identifiquei a especia graças a sua colaboração muito obrigado!!
Sim Renato.
Sim responderam. Fui eu! As vezes uso essa forma comentário; ele não é ofensivo, acredito eu, e faz pensar. Vc é o exemplo: acredito eu ainda estar pensando se existem  espécies de passiflora cujo fruto não seja comestível; eu sei que isso é óbvio mas fez pensar.
Sim restiga... Apresenta tbm um cheirinho levemente adoçicado
Sim Ricardo OLiveira, mas da mesma forma que hoje dominamos a técnica de produção de muitas espécies arbóreas e palmeiras nativas,  também seria interessante começarmos a desenvolver a técnica adequada de produção de mudas de espécies de hábito herbáceo, arbustivo, etc.
Sim Richardia sp
Sim Roberto Lucena, não digo que não tenha origem no Cupressus macrocarpa var. Goldcrest, de origem americana, mas estas plantas, como a que está na foto e que temos também muitas por todo o lado pela Europa eu penso que são cultivares, sem certezas claro. Realmente podem ter usado um protótipo de origem, mas muitos dos que temos em jardins, vasos e espaços ajardinados na minha terra são importados, por floristas, da Holanda. Não sei se acontece assim no Brasil, talvez por isso usam o nome  "Tuia holandesa", que realmente não tem nada a ver com uma Thuja sp.
Sim Rodolph Delfino Sartin.
Sim Rodolph Delfino Sartin......já foi identificada em outro grupo como sendo a açoita cavalo, (L. sp)......obrigado pela ajuda, Rodolph Delfino Sartin e Samuel Rabello Neto.......
sim rodolph é w. verticillata! abs
Sim Rodolph! Com anatomia mesmo, principalmente da flor. Ralei muito, porque realmente nao é um material fácil de lida, mas aprendi muito também.
Sim Rodrigo
sim rodrigo , pois eu nao sei usar o herbario do  jeito que deveria ser . ;-)
Sim Rodrigo Camargo pela as imagens acima é ela mesma. Obrigado!!!. Que pena espero que  qualquer dia vc se esbare com uma assim como eu,  bela de se vê!!! Tenho o privilégio de morar em frente uma reserva sempre que tiro um tempo pra ir lá sou surpreendida
sim Rodrigo Camargo sabe porque ocorre isso!
sim Rodrigo Penati, a foto se separou com o primeiro comentário.
sim Rodrigo Penati, pelo que li eles não dizem o que é. Você achou algo?
Sim Rodrigo Penati, valeu! Corrigi o nome.
Sim Rodrigo Penati!
"Sim Rodrigo, acredito que seja uma Richardia.
Mas espécie não sei rs
Vou dá uma pesquisada."
sim Rodrigo, mas tem locais na qual ela desenvolve bem em relação a outras espécies, pode ser uma altentativa, não e regra
Sim Rodrigo.  Trepadeira
Sim Rodrigo. Mas, acredito que depende muito dos humanos. Aqui em casa por exemplo ela teve uma época que começou a se alastrar. Depois outra época que morreu. Então acredito que se tivéssemos feito questão de cultiva -la teria tomado conta do bosquinho.
Sim Rodrigo. Me referi a citada
Sim Rodrigo. Parece ser isso mesmo
Sim Rodrigo. Tabebuia impetiginosa (Mart. ex DC.) Standl.  (sinônimo, nome legítimo, mas incorreto) é sinônimo homotípico de Handroanthus impetiginosus (Mart. ex DC.) Mattos (nome aceito e correto) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=25&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Tabebuia&especie=impetiginosa&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Sim Ronaldo Sanches mas posso tirar outras ....
Sim rs rs em minha casa aqui em Buenos Aires  tem uma
Sim rs.
Sim rsrs
Sim rsrs. Estava tentando identificar pelas características do tronco. Parece ser mesmo Guapuruvú. Abrass TErcio..._/\_.
Sim rsrs. Tenho q trabalhar.
sim rss vcs tão certos eu conferi direito
Sim Rui Othon, parece ser Aspidosperma.. mas não sei qual.. isso que dá sair sem camara.. aheuaehuaeh
Sim s pickellii.ela tem o cálice piloso internamente, raro em swartzia.  Pode mandar as fotos para mim? Quando usar coloco os créditos
sim s. pickellii
Sim Samuel fica próximo a Ariquemes na verdade uns 150km de Ji-Paraná. Mas todas as cidades por aqui se desenvolveram muito, sou graduado de Ciências Biológicas
Sim são ainda mais lindas ao vivo 🙂, porém nada de sementes...trouxe apenas esta foto e muita curiosidade
Sim são bastante altas.
Sim são botões
sim são considerados todos os biomas brasileiros
Sim são da msm!!
"sim são duas espécies diferentes, ambas de porte arbóreo com 4m a.c. Desculpe não dar os detalhes antes. 
Fiz a chave das flores amarelas e caí em Malpighiaceae, mas não havia conseguido visualizar o ovário."
Sim sao duas fotos e as duas limitam mesmo. obrigada!Pensei ser uma planta mais comum , só desconhecida pra mim hah!
Sim são enormes..tinha certeza de ser figueira..mas não sabia espécie!!!! Estão em todos os lugares...
Sim são fotos da mesma planta.. os rizomas são pequenos, não são grandes e arredondados como os da taioba convencional...
Sim são impatiens mais conhecido como papua nova guiné
Sim são Ixoras belíssimas e que muro que ficou chique e romântico...encantador.
Sim são mangueiras.
Sim são musgos. Coloca agua neles ficam um bosque. A espécie e nome cientifico eu nao sei
sim são opostas
Sim são parecidas demais, a diferença na cor das flores, interessante que ambas fecham as flores por volta da hora do almoço, provavelmente por causa do sol forte imagino
Sim são pétalas brancas os frutos ficam vermelhos ao amadurecer !
sim são quadrangulares
Sim são sim
Sim são todas fotos da mesma planta.
Sim são todas H. morelianum existe uma variação grande de cores sendo do vermelho a alaranjado geralmente, mas já encontrei inclusive sem pigmentação vermelha sendo confirmada a espécie por Dutilh, que realizou um trabalho na Pedra Grande em 1996. https://www.facebook.com/photo.php?fbid=405943462749844&set=a.336584553019069.95370.100000025817642&type=3&theater
Sim são uma das rumex provavelmente a rumex obtusifolius
Sim são, atrás uma flor recente.. E na frente uma flor mais velha.
Sim são!
sim são.
sim sao.  pode nao ser a rosa. deve ser outra especie. sao inumeras...
Sim são..quando maduros
Sim Sarah, ela mesmo.
Sim Schwartzia ou Norantea brasiliensis.
sim se faz geléia com ela ..em cubatao tem uma escola tem um projeto sobre ela ..tabem conhecida com o hibiscus acetosela
Sim se parece mas não é ,é da mesma família bigononiaceae
Sim se trata de uma.
Sim sei
sim sem problema
sim sem problems
Sim sempre diluído conforme as instruções. Ele protege e nutre as plantas. Pode pulverizar qualquer variedade. Tenha em mente q uma planta bem nutrida reage muito melhor ao ataque de pragas. Lembre de nutrir o solo também.
Sim sempre estou por aqui indico direro está página .
Sim sempre insisto nisso... separar o q é amora e framboesa, é facil e informativo.
Sim sempre muda alguma coisa agora é Randia Ferox e segundo a EMBRAPA FLORESTAL e o Dr Paulo Ernani Ramalho Carvalho autor dos livros ESPÉCIES ARBÓREAS BRASILEIRAS A Randia armata não ocorre no Brasil e nosso SITE Segue suas Referência Bibliograficas.
Sim sempre tem sanhaços , gralhas e outros .
Sim senhor !
Sim senhor !! Desculpe abs <3
Sim senhor !!!
Sim senhor especialista.
Sim senhor estou de acordo ❤️ Um bem haja a todos os Biólogos e gratidão a todos os que aqui estão por me transmitirem conhecimento precioso 😊
Sim senhor rs Tercio Luís Barroso de Paula lugar quente pacas Palmas To
Sim senhor, assim foi, obrigada Tietê João Peceguini
Sim senhor, de acordo. Obrigada
Sim senhor, tem toda a razão Gerdaff, a internet confunde-nos muitas vezes e em caso de ingestão ou contacto directo com as plantas e seus componentes pode ser perigoso. Obrigada pela informação que aqui nos deixa ❤️
Sim senhor!
Sim senhor! Disso eu lembro! E em itálico rs
Sim senhora, é a mesma planta!
Sim senhora! Pra já
Sim senhores... aí vai... São Sebastião - SP   25-Março-2017
"Sim Sérgio Augusto Chiesa castanha Portuguêsa também tenho é conheço bem são uma delícia ;-)
São muito diferentes das castanhas da Índia ;-)
Obrigada pela gentileza ;-)
Bjs bom fim de semana ;-) "
Sim Sérgio Monteiro!
sim seria muito bom, que ao receber a resposta , a pessoa que postou  colocasse lá em cima  ....
Sim seria uma dor de cabeça para o dono do automóvel, se plantar ela em local aberto não vejo problema algum
Sim serve se puder me enviar, veja quanto fica e eu deposito em sua conta depois. Obrigado. Meu CEP é 35930-004.
Sim Shirley Negri Dos Santos é o próprio Ligustro lucidum.
sim sigo ele (João de Deus) no Flickr, é uma boa referência para o Cerrado.
Sim Silas, já foi comentado bem no início como sendo esse cogumelo que vc citou.
Sim Silvia, é diferente.
Sim sim
sim sim
Sim sim
Sim sim
sim sim
sim sim
Sim sim  epidendrum, essa e a minha 
sim sim , e isso que eu queria dizer , eu nao tava debatendo mas confirmando as pocas diferenças entre algumas especies ;)
Sim sim !!!
Sim sim . O nome da espécie alguém sabe??
Sim sim (y)
Sim sim ^.^ é usada em decorações msm justamente por ser exótica :)
Sim sim Ana Carolina Mezzonato... impossível assimm...
Sim sim ele é o Jacaranda Mimoso, que dá a flor roxa.
Sim sim Plumeria pudica com certeza
Sim sim pode nem ser Guatteria!
Sim sim rs
sim sim se trata de uma Euphorbia pulcherrima. Wandir Ribeiro
sim sim sim....
Sim sim Sueli, obrigado.
sim sim to ligado
sim sim, bem miudinhas msm...
Sim sim, comigo ninguém pode, chamamos ela assim aqui no Brasil, suas folhas tem cristais de oxalato de cálcio, ingestão média já causa dano sério a animais, crianças ..
Sim sim, comparei as possibilidades e acredito ser essa msmo!
sim sim, copaíba
sim sim, Damion, também pensei nela. Linda demais, temos dessa rosa e da vermelha também. Ela floresce de uma forma fantástica!
sim sim, e além de ter um gosto bom, também é ótimo para a saúde.
Sim sim, é um Ipê-verde. Aproveite as sementes.
Sim sim, ela está bem maior agora, e acho que tá vindo uma floração
"Sim sim, estou pesquisando! O que está me deixando muito curiosa sobre a procedência dela. Como será veio parar aqui? HUEAHUEHUA
Muito obrigada mais uma vez!"
Sim sim, fica muito difícil. Mas muito obrigado!!
sim sim, foi uma dessas que a gente viu em aula ;p
Sim sim, já comecei o processo pra reproduzir através das folhas. Valeu
Sim sim, muito semelhante à não ser por este cálice tão vermelho. Infelizmente não tenho foto da frutificação...
Sim sim, Neoregelia bahiana!
sim sim, o gênero Plumeria... talvez a pudica,  Plumeria pudica
Sim sim, óleo de nim e bom...eu costumo usar nas minhas quando aparecem.
Sim sim, quando postaram no grupo houve um debate, mas muito interessante, mas identificamos isto tambem com todos os comentários pela confusão entre a sibiricus e a japonica que podem se confundr na cor das flores, mas acertamos olhando pelas folhas unicas,e que são parecidas mesmo, mas  tem formatos e alguns aspectos diferentes... rsrsrsrsr
Sim sim, reparei!!
sim sim, só pra tirar a duvida
Sim sim, tem razão, estava me referindo a as Mimosas que conheço de cerrado que formam frutos como se fosse uma estrutura globular como M. dolens, mas nem todas, realmente se dispõem assim. 
sim sim, vez ou outra nos falamos, e ainda nos encontramos vez ou outra nos aniversários dela
Sim sim, vou observar melhor
Sim sim!
sim sim!
"sim sim! ( =
A revoluta o esporofilo é bem diferente ( ="
Sim sim! Desconfio de outras plantagos que possuam mesofilo homogêneo, e nervuras do tipo plano convexa, mas ainda temos que aprofundar o estudo
sim sim! Isso mesmo!
Sim sim! muito semelhante mesmo. Partindo dai, já consigo procurar um pouco mais fundo.
sim sim!! vário lagos ao longo de uma trilha :)
Sim sim.
Sim sim.
Sim sim.  Tem que transplantar as mudas.
Sim sim. .. parece ser mesmo.
Sim Sim. Desculpe. Não resisti kkkkk
Sim sim. É... não conheço sobre a distribuição da espécie, só sei que chega no mercado pra vender. heheheh =) Obrigada pessoal!
Sim sim. kkkkkk. E bem nova nunca floriu, e esta enfaixada com apenas uma volta, para poder aerar a raiz. Obrigado pelas informações
Sim sim. No morro leste era antiga plantação de caqui, o solo é um pouco melhor o o projeto de agrofloresta com manejo de Araucárias foi de iniciativa do próprio IBAMA, graças a Deus estamos tendo uma boa relação lá! rsrsrs :) Luiz, obrigado por hora, ajudou bastante. Se sentir de adc e trocar umas idéias, fique a vontade! abss :)
sim sim. obrigado!
Sim sim. Por serem conhecidas como Maria-sem-vergonha existe essa confusão, apesar de não terem nada haver uma com a outra. kkk
Sim Sim. você pode me dizer a forma de vida e o Habito dela?
sim sim.. mas ate que gostei  do resultado :)
Sim sim...
Sim sim...
"Sim sim... 

Me refiro ao fato de que as vezes na biologia temos que escolher entre tons de cinza, nem sempre é preto ou branco rsrsrs"
Sim sim... fazemos mudas e transplantamos.... se confirmado.... esta será a próxima! !!
Sim sim... tão maduros que chega ta ficando pretinho por dentro
Sim sim...Estava ciente da toxidade da planta em questão. Minha dúvida era a respeito da segunda.
sim sim...este louco msm, foi meu  orientador tb...amo de paixão kkkkk (olha o apego, eu tinha colocado 'é' meu orientador, estamos em 2015 rs)
Sim sim...muito obrigado! !!
Sim sim...originária do México
Sim sim..confereeeee
sim só estou achando os frutos pequenos.
Sim só muda a cor
Sim so tem o tronco
Sim Soly Oliveira e vermelha , por isso Paranaense e conhecido como pé vermelho. Rsss
Sim Sonia Varella. "Jeitão" de Cladonia sp ;) rs
Sim sou de Alta Floresta! Embora prevalece bioma/floresta Amazonico/a, tem enclaves de Cerrado e de Florestas Estacionais e até Cerrados rupestres e Campinaranas! Sim, Sumauma e Paineiras ocorre na região sim, algumas espécies desses dois clados estão amplamente e abundantemente distribuidas pela região. As Sumaumas sempre associadas a áreas humidas e/ou riparias! As irmãs Horie, eu não as conheço, mas que interessante, mundo pequeno!
sim sou eu Henri.
sim sou um expert nela, minha companheira jogou centenas de sementes no jardim. Nasceram todas :)
Sim Spiranthera odorantissima,com certeza.
Sim sr
Sim Sr. Celso, como sou professor de geografia, desconheço esses procedimentos, e entendo de plantas por conta própria (pesquisas, livros e sites) e também pelo meu companheiro, que é orquidofilo, e assim como eu, adoramos plantas. mas tenho muitas delas eu tenho
Sim Stephanotis floribunda
sim sua flor parece bastante apesar de não ter visto espinhos.... tem que ver a espécie agora se C. tenuiflorum ou C. dumosum...
sim sua raiz e potente!  dizem que suas raizes  alcançam ate 100 metros... já   vi uma que tinha   com 40 metros
Sim suculentas dedinho de moça ou rabo de gato em algumas regiões...
sim Sudeste. Muito obrigado pelas informações, será bem útil.
Sim Sueli Azeredo, acredito!!!!! Parece mais com o que vc disse do que com o que o Eduardo disse. Verei o link De qualquer foma obrigada Eduardo Lf pela sua presteza em me ajudar!!!!!! . Aos dois!!!!!!. [[STICKER]]
Sim Sueli Azeredo. Habranthus sp
sim Sueli Azeredo... Se for de sombra pode ser alguma Prescottia, mas se for de sol pode ser Sacoila lanceolata... por isso perguntei se estava no sol para a Gorette Moura...
Sim Susane Mendonça são essas mesmo!
Sim Syagrus flexuosa.
Sim Syzygium jambos, concordo
Sim t.mta site por ai falabdo dos usos p artrite estas coisas dai o nome ate canela de velho.. agora existem estudos onde mostta q ela teriA aluminio???
Sim ta carregada daqui uns dias tenho isso nasce super facil os passarinhos adoram
Sim ta certo...pelo Google
sim tá madura
Sim tá muito longe, se quiser um chute... Senna spectabilis
Sim tá na cara.
Sim Tadeu. Aqui foi plantado um lote de palmitos e alguns são grossos. Falaram que pode ser exemplares isolados fora da mata, ficariam mais encorpados. Eu desconfio que pode ser o híbrido com o seu irmão amazonico, Euterpe oleracea - açaí. Esse híbrido já existe tem bom tempo, parece que foi um trabalho da Embrapa.
Sim taioba.
Sim Taioba..
sim também acho que são polypodium e Alyssum mesmo
Sim também conhecido aqui por carapanauba mas é uma apocinaceae
Sim também é uma variedade...
Sim Tania Fique a vontade!
Sim Tania, das favas (Faba = Fava). Antes era conhecida por Leguminosas porque esse tipo de fruto (fava) em botânica é denominado Legume (Legumen) que nada tem a ver com a ideia popular de legumes como batadas e cenouras.
Sim Tania, o rapaz que me vendeu disse para tirar a pele do talo. ;)
sim tanto a polpa quanto a amendua que tem gosto de côco
Sim Tatiani, lembra muito a Cuphea carthagenesis, mas não posso afirmar pela imagem.
Sim tb é Íris da praia
Sim tbém acho que são de sucupira. Só postei a semente de Pau Brsil pra tirar a dúvida da Yonah Andrade
Sim tbm.
Sim tem
Sim tem abelhas nelas e as flores  ainda pouco a abertas
sim tem espinhos grandes
Sim tem espinhos no caule.
Sim tem essa painas parecidas porem mais para o lado fibroso.. e o falo sementeiro e fino tipo 1cm.. amanha vou postar uma aberta. ja foi enviada fotos para biologos de todos os cantos e nada de alguem identificar... sei que e bastante alcalina.. pois tive a coragem de provar da seiva.. 
sim tem mas esta dento da terra...
Sim tem muito em Santa Catarina litoral...aqui em Bombinhas, em São José Florianópolis..
SIM TEM PERFUME
Sim tem que tomar cuidado pq alguns frutos de Cactos sao laxativos e no campo nao é legal hahaha
Sim tem razão. Falei uma pensando na outra... heehehehe
Sim tem toda aparência de IPÊ de Jardim.
Sim tem toda razão
Sim tem tudo para ser,nome popular Suinã.
Sim tem um aroma.
Sim tem um cheiro bom
Sim tem uns frutinhos redondos .As raízes não vi não !
Sim tem várias chamadas de incenso mesmo
Sim tem varias inormes uma Lindeza mesmo 
Sim tem vários nomes, aqui na minha região conhecemos como Júpiter, Julieta e  Extremosa.
Sim tem vários tipos de Maria sem vergonha. Essa realmente é a que se usa em tratamento de câncer
sim tem, no Parque de Vila Velha no Paraná estava sufocando a vegetação nativa e fizeram uma erradicação
Sim tem.
Sim tenho desta tbm é um Rhipsalis
Sim Tercio Luís Barroso de Paula, é bem parecida   com a mangueira.
Sim Teresa, Cássia Imperial, Cássia Amarela, Acácia, Chuva de Ouro, etc. 😀
sim Teylor Comunello, obrigado! notylia pubescens
Sim Teylor Comunello!
sim Thaísa.é Asiatica india se eu ñ me engano.
Sim ThaLes RodriGues Silva é isso mesmo diabetil, insulina, uva do mato. Dá uma olhada depois na página Botânica Terra Brazilis.
Sim Thomas mas em botânica devemos ir com muita calma e parcimônia porque não há ciência pra confundir mais que a fitologia. O efeito denorex nesssa área é quase a regra
Sim Tiago Bernardini, ocorreu um erro!  Recebi inbox reclamando da conversa. E por falta de tempo não analisei corretamente a situação.  A sua postagem foi reaberta.  Não encontrei no material cipós de Malpighiaceae q se parecesse ao postado por vc, se vc tiver mais fotos, das folhas , por favor post lá! Não conheço especialista!
Sim Tiago. Hoje ainda eu tiro e envio aqui. :)
sim Tibouchina mutabilis
Sim tinha
sim tinha muita VIsmia de folha miúda mas dessa aí só apareceram umas duas outrês
Sim tinha percebido os estames . Obrigada por dividir conhecimentos e demais detalhes  Henrique Raniro . Bom dia!
Sim tinha um cheio delicioso!
sim tinha visto , obrigada!
Sim tipo Ipomeias sp.
Sim tira fotos só das folhas e dessa vagem aí. .. mas se tiver vagem mesmo... não é scheflera
Sim to pesquisando aki tem muitos nomes populares pra ela, juá, melancia-da-praia, arrebenta-cavalo. Se alguém souber a espécie exata com nome científico posta ae pfv. Brigadão Tercio e Thaís.
sim to pesquisando. Obrigada
Sim trabalho lá..Na Entidade Ambientalista Onda Verde
Sim trepadeira fazer multiplicacao por estaca.
Sim Tsuh Yang Chen, uma Zornia sp.
Sim Tsuh Yang Chen. Veja Lobelia exaltata
Sim Túlio Borges, as folhas tem até trips.
Sim um "pau-viola" - família Verbenaceae
Sim um exemplar exótico da família Cucurbitaceae! Posso usar sua foto, claro com os créditos da autoria? Vc poderia enviar para mim por e-mail com informações detalhadas onde e quando vc observou ou coletou o exemplar? Obrigada, abs.
Sim um Filodendro
Sim um fruto
Sim um grupo de carnívoras. Valeu
Sim um lápis uma moeda ajuda.
Sim um lindo pé de abóbora .
sim uma adaptação, para um relatório. Será que é valido isso?
Sim uma arvore bem alta ,bromelia te.espinho?
Sim uma arvoretas ate pensei em Brunfelsia mas achei o fruto diferente das q conheço Daniel Saueressig?
Sim uma boa foto das folhas, detalhes .
Sim uma Bromelia.
Sim uma das especies
Sim uma delas ....como apareceu agora
Sim uma goiabeira
Sim uma Hohenbergia, vo ver aqui qual sp sera!
Sim uma Malvacea  o tronco não te espinho é liso, ainda não identifiquei mas a C.glaziovii tem o tronco com espinho?
Sim uma Myrcia, a família é a MYRTACEAE então?
sim uma nova manilkara
Sim uma orquídea !
Sim uma Sida sp.
sim uma trepadeira meio rasteira
sim uma vez
Sim uns dizem ser boa outros ser ruim plantei em frente minha casa.!!!!! Vou ver no que da
Sim urtigão queima muito se contcto a péli
Sim uso NPK e a elas estão plantadas em um vaso com húmus de minhoca.
Sim uva japonesa, comestível e algumas pessoas usam para fazer vinagre...
Sim Vagner Reis eu li...cara não sei nada das técnicas de agrofloresta, mas basta pensar em como a natureza resolve esse tipo de problema... A natureza certamente vai acabar recompondo a área se a agressão cessar...e não vai usar espécies exóticas invasoras... Kkkkk claro que queremos acelerar o processo e aí entra os sistemas de recuperação... Mas, nem sempre se quer praticar agricultura em uma área... Apenas recuperar, portanto os SAF são apenas uma das estratégias viáveis ...muitos dos " matos nativos" podem aturar fortemente para fixar o solo, corrigir pH e fixar nitrogênio... Me corrijam se eu estiver errado...
Sim Vagner Reis...é a ferox!...conferi a flor na internet e é igual...tudo é igual a ferox. Valeu pela ajuda!...vou produzir mudas dela para plantar por aqui...com o fogo ela sumiu muito...tem poucos em torno do sítio da mãe...e ela alimenta as aves em um momento de crítico de comida.
sim vale a pena, é bom p revisar alguns conceitos tb, a prática leva a perfeição!
sim vale tentar. Na Australia também o clima é bem diferente do nosso onde ocorre a Araucaria bidwillii deles e no entanto temos muitos exemplares no Brasil. Vejam o fruto dela. 
Sim Valéria Pestana Pajara. O nome q citou é o científico e coincidiu c o nome popular. rsrs Ele é sinônimo agora. O correto é  Youngia japonica (L.) DC
sim valeu will!
Sim vamos conversando...
Sim Vanessa Rêgo. 
Sim Vanusia!! É uma Panc (planta alimentícia não convencional). Essa eu ainda não comi, mas a Trapoeraba comum (verdinha) comi o patê, e já bebi no suco verde... tem sabor de muita coisa não viu... mas é rica em nutrientes e não é cultivada com agroquímicos... Uma verdadeira Panc! rsrsrs...
sim várias varas estão floridas, mais de 20 ao todo com certeza.
Sim vários tons mais as flores sempre sao amarelinhas
"sim Vasco da Gama, Ficus...e se plantar  na frente de casa as raizes arrebenta a calçada toda!!
No vaso, o.preju é menor😉"
Sim VC manda!???😻😻😻
Sim vc tem razão, o albúm ajuda-as  a não se separarem , eu deveria ter olhado se fazia parte de um álbum... mas a esta hora ... mas se colocar fica mais fácil
sim veja descrição na flora da china.... é fácil pq a flor tem 2 estames apenas!
Sim vendo sementes e mudas...
Sim Vera. Tem ela de várias cores e ainda tem algumas que dão flores dobrada.
Sim verdade
sim verdade erro meu
"sim verdade.
Ainda tenho vontade de conhece lugares assim. Aqui no noroeste não conheço vales dessa forma nem sei onde tem"
Sim vermelhas
Sim Vernonia sp.
Sim Veronica, pois o melhor local para o desenvolvimento de uma epífita é o local onde ela originou-se.
sim vi , mas não compreendi..". Mas não deve ser o conhecida Psidium cattleianum. " aí fiquei na dúvida!
sim vi , todas as suas fotos! uma alegria só!
Sim vi em Brejões BA com a Soly, me deu sementes!!!
sim vi quando era criança,quero mt sementes
sim vi seu nome também mas acredito que não esta no grupo....Ah A Angela ! Ela me deu a id de uma Bauhina que adoro! mas agora não estou no Rio... vamos ver
sim vi tambem em outra postagem aqui do grupo
Sim vi...Pterosperma!!..
Sim Vinicius Azeredo.
Sim Vitor, esta espécie de Pereskia também apresenta espinhos.
sim você não deu zoom na flor, mas olhando direitinho dá p ver que tem essas características citadas acima em número reduzido quando comparado ao padrão na família.
Sim Voltou
sim vou arrumar a sua cartinha.Abraços.Até.
Sim vou criar coragem e entrar neste mato amanha cedo tem muita espécies de plantas nele como chama vc sabe?
"Sim vou fazer isso. Comprei um terreno e irei plantar na entrada esperando os papel da área ficar  pronto.
So
Vou criar uma área de pomar con árvores frutíferas do Cerrado. Vou tentar plantar todas comestíveis pelo homem."
Sim vou ir la todos os dias, as arvores ficam no canteiro central do meu bairro e a turma nao sabe que pode comer os frutos estão todos podres na chão e são muitos
sim vou postar mais fotos. É que não estou em casa.
Sim vou providenciar o mais rápido possível
Sim vou separa lãs para não dar discussões.
sim vou tentar apesar de ter chegado há uns dois ou três meses, vou com fé a La Gilberto Gil
Sim Wagner carvalho silva,esta também se parece .
Sim Walter , tenho procurado encontrar uma que  se pareça com as daqui . Tem peruviana Angulata , pubescens.  Não sei ainds porque  varios nomes , As daqui são tão mirradas que me confunde.
Sim Walther Grube mas palma do que? rs
Sim Walther Grube. Até aqui confere com a caroba
Sim Wandir Ribeiro, havia esquecido de colocar o nome popular, acrescentei lá, valeu!
sim Wandir Ribeiro, no caso dela me incomoda mais pelo cheiro rsrs
Sim Wandir, pelo local de ocorrência é mais provável que seja G. nigrescens.
Sim Wellington Lubke, a  foto que postou é dele mesmo.
Sim Wellington....
Sim Zizo Guimarães. Compara com Psychotria leiocarpa.
Sim Zizo. Parece mesmo!
Sim,
Sim,
"Sim,
Todas as Cores são Belíssimas."
Sim,   a glabra ê mais lisa, tem polpa mais laranjada e mais seca.
Sim,  a Ceiba pentandra é a própria sumaúma :D
Sim,  alpinia
Sim,  as flores apresentam-se em rácemos terminais com 1,5 a 1,8 cm de comprimento, de cor amarela ou amarelo-alaranjado, podendo apresentar estandartes salpicados ou mesmo totalmente púrpura ou avermelhados.
Sim,  as flores são falsas.  A planta não é minha,  só fotografei.  Consegue identificar?
Sim,  conhecida como beldroegão.
Sim,  consegui ver,  obrigado
Sim,  creio também q seja nativa. Vi também numa bosque e no local havia vargens abertas pelos macacos, eles comem ainda verde.
sim,  Dichaea cogniauxiana Schltr.
Sim,  é  uma planta cultivada
Sim,  é a própria C.  coccinea.
Sim,  e isso é daquelas eternas confusões: Cataranthus roseus & Impatiens walleriana e outra, Pachira aquatica & Bombacopsis glabrum (munguba x castanha-do-maranhão)...rs. não tem jeito.
Sim,  é o que faço muitas vezes... Como membro-moderadora , não gosto de deletar posts, pois admiro o impulso, a coragem de quem não é da área de entrar e perguntar..e postar suas fotos algumas fora de foco, outras sem detalhes necessários, assim vamos indo aprendendo uns com os outros, isto faz o IB um grupo único, belo, importante,cheio de vida, com tudo que tem na vida ,hah. Acredito que temos que contar que isto vai acontecer , assim como viveremos melhor observando a vida como ela esta indo, fazendo nossos esforços de bom grado para que todos vivamos melhor, o grupo é um espelho micro de como somos na sociedade....  Vou conversar com o Diogo  e ver se podemos deixar as regras mais claras e simplificadas, acabo de ter uma idéia aqui, vai que ele e os outros moderadores gostam . Os membros do grupo que quiserem, podem avisar as pessoas sobre a regra básica de postagem...ajudaria bastante!
Sim,  é petunia
sim,  era isso,  perdão,  confundi o nome na hora de digitar
Sim,  eu conheço.
Sim,  eu sei quais são. Sempre que passo por lá como algumas. Tenho aqui em casa também. Inclusive ontem mesmo estavá comendo algumas. Só não sei o nome científico por isso vou acompanhar o post.
Sim,  eu também tinha um conceito errado desses dois termos na época da escola.  Só fui entender melhor lendo artigos científicos e livros específicos.
sim,  flamboyant, olhe a foto que bati esta semana 
Sim,  inclusive achei no terreno do setor de agroecologia que estudo.  Vlww
Sim,  já observei Selenicereus setaceus, no sul de Minas Gerais, em Areado, Munhoz, Bueno Brandão e Ouro Fino.
Sim,  Jacinto.. muito perfumado por sinal!!
Sim,  kkkkk
Sim,  na verdade esse nome agora é o considerado válido.  Porém pode ser usado como sinônimo.  Obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior!
Sim,  no nosso registro coletivo, colocamos esta informação. No entanto,  me parece que muitas plantas até agora identificadas têm alguma restrição.
Sim,  os ETs gostam dela!  Kkkkkk! Brincadeira,  Roberto Queiroz!
Sim,  os ovos são depositados e o ciclo recomeça.  Tenha paciência, não use venenos, vai tirando e tirando que aos poucos vão diminuindo
Sim,  parece acerola
Sim,  parece mesmo
Sim,  por isso creio que seja Myrtaceae
Sim,  porém essa região do tigre é mais ao sul
Sim,  porque ele e seus afluentes de águas barrentas nascem na Cordilheira dos Andes,  que é geologicamente mais recente que o Escudo das Guianas e o Planalto Central,  onde nascem os rios que banham os igapós.  Quanto  mais recente o terreno de origem,  menos desgaste e mais nutrientes ainda estão disponíveis.
sim,  Quaresmeira (Tobouchina granulosa).
Sim,  Rafa, e também os outros ipês.
Sim,  tem um intruso ali no vaso,  é um caladium,  rsrs...  Obrigada por responder a minha pergunta!!
Sim,  tem um monte no meu quintal!  Dei uma roçada. Crescem muito rápido
Sim,  todo amarelo.
Sim, "agave-da-rainha-vitória" (nomes populares de plantas e animais, em Português, são hifenizados).
Sim, "alpiste" (Phalaris canariensis L., Poaceae) e "romã" (Punica granatum L., Lythraceae), duas espécies alimentícias. A planta do "alpiste" é bem conhecida dos criadores de aves canoras, por germinar facilmente.
Sim, "aroeira-pimenteira", típica da mata atlântica no brasil centro-oriental.
Sim, "capim-favorito", africano.
Sim, "Dália Vermelha": morcegos levam as sementes para toda parte. Essa espécie é invasora de matas, mas pouco preocupante.
Sim, "embiruçu" (Pseudobombax sp.), provavelmente Pseudobombax grandiflorum, encontrado na mancha urbana de Lagoa Santa.
Sim, "érica" ou "manuka", Leptospermum scoparium J.R. Forst. & G. Forst., Myrtaceae. mmas nada tem a ver com as "éricas" ou "urzes" (Ericaceae) de áreas abertas úmidas do Hemisfério Norte.
Sim, "fiori" é "flores" em italiano.
Sim, "kananga-do-japão", "orquídea-da-terra", ambos nomes inadequados.
Sim, "ora-pro-nobis", Pereskia aculeata Mill., única espécie de Cactaceae que recebe esse nome popular.
Sim, "pitanga" é o nome popular. "Eugenia uniflora" é o nome científico (ou botânico). "Pitanga-do-cerrado" é outra espécie, portanto outro nome científico.
Sim, "unha-de-gato".
Sim, =] ,muito linda!
sim, 50grs fumo de rolo, sabão de coco diluído em agua no banho maria( ou mesmo detergente) só para servir como espalhante adesivo, 3 dentes de alho amassado, ou um molho de cebolinhas, 1 litro de álcool (líquido) nunca fiz com alcool gel, deixe curtir uns 5 dias, coe e coloque um copo da mistura em 5 litros de água. pulverize a planta dos dois lados das folhos frontal e ventral. é tiro e queda.
Sim, a  minha também tem estrias.
Sim, a "janaúba-do-campo" ou "agoniada", comum nos cerrados e ocasional na "mata seca" do centro de Minas Gerais, onde ocorre, ainda, na mata atlântica úmida (bacia do Rio Doce), espécie arbórea do mesmo gênero.
Sim, A affine
Sim, a aglaonema também é da mesma família. A maioria delas é tóxic Se tiver dúvidas pode me perguntar.a. Eu sou bióloga e atualmente estou me dedicando ao estudo das Aráceas.
Sim, a atemóia ê um híbrido/cruzamento entre a ata (Annona squamosa) e a Cherimóia (Annona cherimolla)
Sim, a atemóia. (Annona x cherimoya) é um híbrido oriundo do cruzamento da pinha + cherimoya. Portanto uma annonaeae.
sim, a C. spruceana, se o material do Field que olhei agora estiver correto é bem parecida tb.http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-cyno-spru-1621109.jpg
Sim, a coleta foi feita de modo irregular. Mas infelizmente essa é a única imagem.
Sim, a controlamos comendo suas folhas, saborosas.
sim, a copa mais linda de todas *_*
Sim, a coroa do abacaxi se torna uma muda.
Sim, a da direita é o Nerium oleander.
Sim, a daqui do Rio
Sim, a descriçao q encontrei em alguns artigos tbm cita o cheiro e o melado ou grude das folhas, qnd esfreguei as folhas meus dedos ficaram colando semelhante ao q acontece com a Hyptis suaveolens, o cheiro desta porém é diferente e meio enjoativo. Na literatura cita q ela é analgésica, antiinflamatória, antipirética e usada contra os efeitos de picada de jararaca, baixei um estudo q comprova esse efeito contra a Botrophs atrox
Sim, a diferença eh que na minha tem bolinhas nos caules 
Sim, a diferença está no desenho das folhas, que no caso do cardo escocês (Onopordum acanthium) não possui as linhas brancas que existem no cardo-leiteiro ou st.mary's thistle, o cardo mariano. Talvez o hábito arbustivo também seja diferente, pelo que vi em fotos... http://www.scottish-at-heart.com/scottish-thistle.html
sim, a família é Apocynaceae
Sim, a família teve mudanças em alguns gêneros
sim, a flolha do Abrus é pinada e não trifoliolada!
Sim, a folha é áspera... Porém outras pessoas q possuem o mutre dizem q ele floresce logo, mesmo quando pequeno e o meu até hoje não floresceu..... Outra coisa é que vi em fotos q a folha dele é mais arredondado na ponta e esses q eu tenho a folha não é. Gostaria de saber se tem diferenças mesmo dentro da espécie?
sim, a folha é bem aspera
Sim, a folha é da mesma árvore. Entonces...
Sim, a folha é menor que a da falsa seringueira Vivi. Acho que não é...
Sim, a folha é muito semelhante ao que v sugeriu. O galhinho também se parece muito. Obrigada 😍
Sim, a fruta possui uma pequena pilosidade na casca.
Sim, a genética veio para me sacanear depois de passar anos decorando nomes em latim, aí vem esses chatos mudar tudo por causa de umas moléculazinhas tortas... kkkk
Sim, a grande maioria é araçá.
Sim, a maior parece muito um abacateiro
Sim, a média de tempo de mirtáceas é de 20 dias pra germinarem. A taxa de germinação quase sempre é baixa, menos de 40% então não estranhe e selecione você mesmo as melhores sementes pelo aspecto saudável no olhômetro Josi.
Sim, a mesma da foto da moça
sim, a mesma espécie.
Sim, a mesma, essa com galhos saindo, porém a da imagem que mandei não tem tantas flores (ps: cortei um pouco a imagem da outra pra pegar melhor as folhas)
Sim, a mesma.
Sim, a minha veio assim também, ela tem rizomas enterrados e vai perder as folhas durante o período de seca.
"Sim, a mirra VERDADEIRA foi um dos tres presentes, e o OLÍBANO  foi outro, plantas do oriente médio, e não uma planta sub-tropical chamada popularmente de FALSA mirra...
E ainda me manda pesquisar!
Não sei se rio ou se choro!"
Sim, a natureza é perfeita
Sim, a niruri tem as flores mais unidas e no centro do caule, abaixo das folhas, é diferente. E quando vi esse artigo aqui, penso que seja mesmo a tenellus (https://periodicos.ufsc.br/index.php/insula/article/view/22138/20078). Porém, em outro grupo também me enviaram outra possibilidade, a "corcovadensis", mas a imagem não está bem nítida: 
Sim, a onze horas é bem resistente! E se arrancar um pedaço dela e colocar na água, as raízes aparecem rapidinho!
Sim, a outra que tenho em casa está linda. Minha mãe tem dó de colher, mas eu não heheheh peguei umas folhas pra fazer um refogado hoje até
sim, a P. pendula parece que não tem a inflorescência achatada, assim... mais globosa também (mas o google mistura as espécies muitas vezes também) http://farm9.static.flickr.com/8351/8279902092_1fc1951fe5.jpg
Sim, a planta é cultivada.
Sim, a planta é muito bonita, com os frutos laranja-escuros de longa duração, plenamente expostos. Aprecio muito o sabor dessa raridade.
Sim, a planta é um cacto né que vai subindo e se agarrando
Sim, a pleno sol ou meia sombra, ainda melhor. Pega por estacas adultas de lenho maduro. Como sempre cortar pela metade as folhas pra reduzir perda hídrica. Desinfetar o corte com canela em pó ou enxofre (canela é mais natural) e plantar direto com regas moderas sem enxarcar ou deixar secar até que enraize.
Sim, a poda. A lágrima tem crescimento lento e mais moderado e demora alguns anos pra formar um conjunto expressivo. Já o jasmim dependendo da espécie (essa é uma delas) tem tendência a invadir tudo, vai para o vizinho e se enrosca nas plantas e árvores da calçada e etc. Apesar de descaracterizar um pouco a beleza de um jasmineiro livre ele pode ser podado sim. Depois volta ao normal. Mas vamos esperar que ele cresça.
Sim, a primeira é Leucena, com certeza. A segunda parece mesmo o neem, só acho estranho tão vigorosa com o clima de Paulo Frontin.
Sim, a primeira vez que vi não acreditei. Também costumo segurar as flores coma a mão, o dedo acaba servindo como escala. Nunca vi como um arbusto, deve ser muito bonita.
Sim, a própria!!!
Sim, a própria.
Sim, a pubescens está certa... A saurocephala é mais longa a inflorescência...
Sim, a que ache trata-se da Wilbrandia ebracteata Cogn. Mas a verticillata não bate com a foto do Rodolph Delfino Sartin. Me perdoe Vera Lúcia Gomes Klein mas pesquisei e não achei ela parecida.
sim, a questão é: qual deles?
Sim, a S. speciosa ocorre em varios remanescente ou fragmentos de mata no RJ, ES e MG, apresenta uma ampla variação nas cores das flores, das folhas e do habito. Isto mostra um a grande diversidade do genoma que permitiu pelo processo de domesticação por seleção e hibidização dar origem a todas as formas e cores das plantas encontradas em floricultura como gloxinias!
Sim, a segunda Araucaria (Araucaria araucana) - no caso de araucária -  ocorre na Argentina e Chile mas não entra no Brasil.  Parece que é uma planta de maiores altitudes. Pode ter ocorrido no Brasil em outras eras geológicas.
Sim, a semente, além de pequena esta envolvida em mucilagem é o melhor  jeito que conheço (editado para não parecer grosseiro...rss)
Sim, a sombra dela é maravilhosa. É bem recorrente aqui em SP.
sim, a taioba tb tem o tuberculo bem parecido e comestivel tb
sim, a técnica de restauração que mencionei é para início de agrofloresta em terrenos sem horizonte O ou A.
Sim, a turma já fez os esclarecimentos, que para mim foi um aprendizado
Sim, A. cathartica tem folhas verticiladas. Creio que a sp postada não seja, pois a forma fas folgas e da corola são diferentes, na minha opinião. Posso dar um chute em Allamanda doniana!
Sim, abençoado, Hugo; e eu lamento profundamente por essas perdas. Aqui, onde moro, interior de MG, é lamentável a degradação do bioma Cerrado, principalmente; está restando pouca coisa, acredite.
Sim, abóbora. E provavelmente será uma dessa aqui. Também nasceu no meu quintal sem eu ter semeado, provavelmente obra de algum passarinho. 
Sim, abóboras, chuchus e cia.
Sim, abri um fruto, as sementes parecem com as de  tomate, o cheiro me recordou maracujá. É comestível e popularmente conhecido como tomate.
Sim, acabei de confirmar é essa mesma.
Sim, acabei de editar...
Sim, acabei de fazer, lembra mesmo, lembra araçá também. :D
Sim, Acanthaceae. Gênero Apelhandra?
Sim, Acanthus montanus (Nees) T. Anderson, planta rara e bela.
Sim, acertou. Está em alta, estamos trabalhando com elas.
Sim, achei a folhagem bonita e plantei.. depois deu a flor e varias mudinhas.. essas que estão ao lado
Sim, achei grande também, mais há variações de cor e tamanho, mas essa fruta está realmente bem grande, não sei dizer, parece pitanga, amo pitanga, há algumas mais doces e outras mais azedas, pode ser que seja, só um especialista para dizer.
sim, achei isso tb.... veja C. guianensis
Sim, achei muito interessante e significativa a foto foto. O da direita não é o mesmo que o da esquerda ainda fechado?
Sim, achei no site do Reflora. E confirmei
Sim, achei um alerta sobre sua invasão em locais não nativos...
Sim, achei umas bem parecidas... Tirei essa foto na casa de uma amiga, pelo que ela disse só floresce uma vez no ano...
Sim, acho que é fedegoso mesmo...
Sim, acho que é isso.
Sim, acho que é mas pode ser Nycandra confundida com eles.
Sim, acho que é por aí pq dessas que foram citadas até agora eu fui ver e não se parece com nenhuma delas... O araticum cagão é descrito como a fruta tendo de 10 a 12 cm e vcs podem ver que esta aqui é bem maior... Aqui na região eu conheço araticum, atemoia, marolo e nenhuma se parece com esta aqui...
Sim, acho válido sim. Com certeza. Mas estamos falando de reestruturação ambiental e pra fazer isso local, nada melhor do que as espécies locais.
Sim, acho. Um exemplo são os cacauais no sudoeste da Bahia (ARGOLO, 2004).
Sim, acontece mesmo de alguém se enganar. Veja aí o Biribá: http://www.colecionandofrutas.org/annonamucosa.htmhttp://www.colecionandofrutas.org/annonamucosa.htm
Sim, acontece também, a diferença principal é nos estigmas, que não consigo ver nessa foto.
Sim, acredito q seja E. serratus, mesmo. Abrs
Sim, acredito q seja ela, embora achei mais curtinha e bem alargada, mas pode ser alguma variação da sp.
Sim, acredito que é originária da Bolívia
"sim, acredito que é turnera, pois algumas das imagens que encontrei são identicas, deve ser variação, a flor da piriqueta é igualzinha, porém, a folha não é muito semelhante... 
https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Turnera_ulmifolia.JPG
http://onlineplantguide.com/Plant-Details/3636/"
Sim, acredito que há Strelitziaceae no Brasil. Estas que você fotografou na Austrália são exóticas.
Sim, acredito que nao seja a mesma Tarcisio Lotusyoga Theobaldo....mas obrigado mesmo assim!!
Sim, acredito que seja Leia verde/leea coccinea mesmo!! Muito obrigada 😊
Sim, acredito que seja uma orquídea, mas gostaria da identificação científica para um trabalho de identificação que estou desenvolvendo. :)
sim, acredito ser aquela pq é comumente cultivada... mas tem que  verificar a sp.
sim, acredito ser tambem
Sim, Acrocomia sp.
"Sim, Adenanthera pavonina L.
 ""Tento"", ""tento-carolina""."
Sim, Adib Elias é essa mesmo! Estou assustado ela é cancerígena e aspirá-la causa danos aos pulmões Vou pedir p arrancar.  Muito obrigado pela ajuda! PAZ SEMPRE!
sim, adocicado. eu gostei muito. ❤
sim, adoram os madeiramentos de telhados de condomínios clandestinos
Sim, adoro
Sim, Adriano Dos Santos Lopes, me envie msg fechada.
Sim, Adriano Maruyama Maestro Capoeira, vou postar para ver se melhora a vizualização. 
Sim, Adriano!!! É Elaeocarpus serratus. Espécie exótica.
Sim, Aechmea disticantha. Existem diversas variedades. Tenho três.
Sim, Aechmea sp.
Sim, Agave. Parece ser da variedade Agave sisalana 'Variegata'. Creio que se trata de   sisalana variegata devido as duas cores na folhagem.
Sim, agora é Syagrus. Eu tenho sementes da romanzoffiana.
Sim, agora eu vi uma flor em botão em longa pedúnculo, é Passiflora capsularis, P. suberosa tem flores subsésseis.
Sim, agora só tem brotação, creio que logo florece de novo
Sim, agora Sphagneticola trilobata. Eu gosto de asterólogo! É mais místico! Hehehehe
Sim, agora vi todas as fotos. Registro excelente com detalhes de  folhas, nervuras, flores no espádice, espata, tudo. Vou contrata-la como fotógrafa do grupo. Aceita passe escolar e carteirinha de terceira idade?
Sim, agora você foi muito além da minha viagem. Mergulhou na metafisica e de fato não temos QI suficiente pra conceber esses mistérios da existência. Teremos futuramente uma ciência esotérica?
Sim, agradeço também. Conhecia essas natas iridescentes nesses locais e desconfiava serem algas, mas até aí não saí do lugar.
sim, agua normal.
Sim, ainda está com a raiz, mas como ele tirou praticamente todos os galhos e folhas, meu pai tem receio de que não continue a se desenvolver. De sorte que pelo menos não é o auge do inverno, lá, agora.
"Sim, ainda há espécies no gênero Caesalpinia.
Geralmente consulto a Flora do Brasil 2020 do Jardim Botânico do RJ...
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Caesalpinia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
sim, ainda não ta como bonsai
Sim, Alba Valeria Ferreira Siilva, bacupari, Garcinia brasiliensis, #Clusiaceae.
Sim, alcachofra (Cynara cardunculus var. scolymus).
sim, além das roupas, tudo!
Sim, além de diferenças na cor também.
Sim, além de ser uma planta que faz parte também da nossa cultura, os brasileiros indígenas a utilizam para pintar o corpo e tecidos. É um patrimônio nacional.
Sim, Aleurites ou Vernicia fordii- frutos tóxicos.
Sim, alfavaca-cravo tbm chamam assim
Sim, algo que sempre me lembrou sabão em pó ou amaciante...Desculpa, tem hora que não sou nada romântico. Duro mesmo é você tentar fegundar uma florzinha dessas. As polinias são microscópicas e eu gostaria de ter o tempo e a paciência necessária pra ver qual o insetinho que visita esse oncídio.
Sim, algum tipo de Amaranthus ou Celosia. Eu deixo a sugestão de procurar a especie via Google na família Amaranthaceae muito rica em espécies. A quinoa é uma delas. Pelo nome popular sempre é mais complicado pelos regionalismos. Por exemplo, conheço por rabo-de-galo Worsleya procera, uma espécie de amarilis azul.
sim, algumas partes do rio também tenho visto com mais frequência... as sementes se dispersam facilmente e como são invasoras, acabam por suprimir outras plantas com reflexo na diversidade vegetal. No "invasive species compendium" pode ser vista a distribuição mundial (pelo mapa, dá pra ver que parece desatualizado) e mais detalhes sobre ela. infelizmente apenas em inglês http://www.cabi.org/isc/datasheet/52951
sim, algumas plantas foram compradas apenas como árvores nativas
Sim, alguns pássaros, como o Bem-ti-vi e algumas espécies de morcego se alimentam do Nim.
Sim, alguns são tóxicos. Em quantos dias ela morreu após ingerir?
Sim, ali mesmo.
sim, aliás, possuo duas variedades com espinho!
Sim, Alibertia edulis talvez
Sim, alimenta enormes e lindas lagartas!
Sim, Allamanda blanchetii (Apocynaceae)
Sim, Allisson. Muito a aprender ainda!!! Amo plantas,  tenho muitas e as conheço por nomes populares. Sou professora de artes, admiro muito vcs, botânicos! Mas, com minha cabecinha que voa na arte, difícil guardar esses nomes, so se colocar nas minhas netas! !! Vc já falou em parentesco aí,  irmãs. .. rs
Sim, Alpinia sp.. Pertence à família Zingiberaceae. O género Alpinia foi nomeado por Lineu em homenagem ao botânico italiano Prospero Alpini (1553-1617). O género compreende cerca de 400 espécies espalhadas nas regiões tropicais. Na verdade só conheço Alpinia zerumbet ou Alpinia purpurata!
Sim, Amanda Sales. É uma amarantácea parente do caruru.
Sim, Amanda. Folhas opostas cruzadas. Nervura primária e secundárias planas na superfície adaxial. Nervura primária saliente na superfície abaxial. A cor é um verde opaco...
Sim, Amarillydaceae
Sim, ambos Malvaceae
Sim, amescla tb é um dos nomes! Fotos dos frutos seriam ótimas!
Sim, amigo Luís Henrique Santos Teixeira, essa espécie exige algum frio para se manter saudável. Guapimirim é por demais quente para ela.
Sim, amigo, só pode ser ela...
Sim, amigo! O Milheto foi desenvolvido pelos técnicos da Embrapa... Diferente do sorgo, em suas diversas variações, a espiga abriga os grãos em uma única haste do pendão, que são parecidos com milho de pipoca....
Sim, amora preta
Sim, Ana!
Sim, Anadenanthera colubrina, Fabaceae.
Sim, andei lendo a sua biografia depois de sua morte, parece que era um desses imigrantes mineiros a tentar a vida nos Estados Unidos e depois entrou para o mundo das experiências através da bioquímica das plantas na Califórnia, um dos berços desse tipo de manifestações.
Sim, Andira sp.
Sim, Andre Benedito, essa mesma foto foi postada no outro grupo e eu comentei...
Sim, Andre Benedito, não existe "boldo" em cultura no brasil.
Sim, Andre Benedito. Pela forma da ávore fiquei desconfiado de ipê-de-el-salvador (Tabebuia poentphylla), por isso solicitei folos mais próximas de folhas e flores..
Sim, André Luis Santiago. Na casa da minha avó tinha uma árvore dessa e ela teve que cortar por ter muita criança lá, as flores são muito bonitas, cores chamativas
Sim, André Santos, por isso disse que as outras espécies não conseguiram sobressair...
Sim, Andre, o limite oriental da distribuição natural de Scheelea phalerata (Mart. ex Spreng.) Burret passa pelo Pará, Maranhão, Tocantins, Minas Gerais, São Paulo e Mato Grosso do Sul. O fitônimo vulgar "licuri" é exclusivo de Syagrus.
Sim, Andre!
Sim, André. Annona glabra. Sabor não muito bom.
Sim, Anestor. Sementes recalcitrantes devem ser armazenadas úmidas antes de serem colocadas para germinar, aumentando seu período de vida. A estratificação em areia grossa, úmida e fresca, tem sido utilizada para sementes de várias espécies com sementes suculentas (recalcitrantes); mas as sementes devem ter a polpa removida antes, sem se afetar sua camada externa.
Sim, Angela! Ela mesma! Muitíssimo obrigada!
sim, Angelica.
Sim, Annona montana com certeza, conhecida como graviola da montanha ou Falsa graviola. O sabor não e muito bom. Existem diversas variedades.
Sim, Annona reticulata
Sim, annonaceae.
Sim, Anona coriacea.
Sim, anteras poricidas bem exageradamente granded
Sim, Antônio! Muito linda, vistosa e cheirosa. O vigia da rua me disse que, se deixar, os galhos chegam ao chão. É isso mesmo?
Sim, ao longo do rio sempre sobre as pedras em corredeiras
Sim, aparentemente do gênero Rubus (Rosaceae).
sim, aparentemente estão. Em uma foto tem quatro, coisa linda.
Sim, aparentemente um Ficus. Observaste látex branco quando tirou a folha ?
sim, Apeiba
Sim, Apeiba tibourbou.
Sim, apesar de não ser necessariamente de espécies arbóreas achei interessante coletar algumas
Sim, apesar de o Conrado Flor não ser novo no grupo, realmente faltam os dados.....
Sim, apg 3 Juliane. A nova, a antiga não, apg 2.
Sim, Aphelandra prismatica! Mesmo sem flor aberta, as brácteas são inconfundíveis
Sim, Apocynaceae!
Sim, Apocynaceae.
sim, apresenta.....
Sim, aqui aparecem quando queimam ou por acidente. Mesmo depois de 10 anos. As sementes são dormentes, quebrando a dormência com a queimada, nascem normalmente
sim, aqui chamamos de hortelã miúda, Mentha villosa? Lamiaceae.
Sim, aqui chamamos de mirra.
Sim, aqui na minha região tinha bastante. Nunca vi com espinhos. E olha que eu subia na árvore e esgueirava entre os galhos para comer as amoras, rsrs. Tem sabor de infância. Ainda sei onde tem alguns pés por aqui.
sim, aqui na região amazonica chamam de rabo de raposa
Sim, aqui no horto ocorre nos gramados formando varias moitas mas nunca vi o fruto e nem a flor.
Sim, aqui no Sertão de Ubatumirim (Ubatuba litoral extremo norte de São Paulo) ainda se encontra essa forma primitiva. O caiçara, homem nativo da região, chama simplesmente de maracujá.
Sim, aqui plantei no quintal, sempre nascem e morrer, nascem novamente por sementes que estão no chão.
sim, aqui tem bastante Vellozia e Kielmeyera coriacea (como identificada até o monento)
Sim, aqui tem o nome popular de mata calado.
Sim, aqui usamos a fibra as vezes, chamam de embira.
Sim, aracá-amarelo Dulce. Dificilmente propaga via estacas de ramos, sendo ideal por sementes.
Sim, araça... uma delícia!  😊😊
Sim, Araucaria angustifolia. A parente mais próxima é a Araucaria araucana, do Chile e as outras ocorrem na Oceania, sob a msma latitude.
Sim, Arbórea! Obrigado, Hugo, grande abraço!
sim, arbusto, + - 1,50 m
sim, Argemone mesmo
Sim, Aristolochia é o Cipó Mil Homens. Utiza-se a casca do cipo para fazer cha para cólicas. Ja tomei muito e fiquei impressionada com a informacao do Néstor acima, falando dos efeitos carcinogenicos da planta, pois ela é encontrada em qualquer farmácia de produto natural, amplamente usada para este fim.
Sim, Arlete! No viveiro onde trabalho produzimos as mudas através de sementes.
sim, Arnaldo Rentes.
sim, Arnaldo Rentes. Tem algo de urticante qdo arranham ou ferem. Eu nunca tive nenhum problema tocando na planta, tocando nos acúleos, mas qdo arranha coça muito.
Sim, Aroeira salsa com certeza, com altura máxima por volta de 8m! Salgueiro não é, pois é muito mais alto do que a salsa, além de outras diferenças...
Sim, aroeira.
Sim, aroma bem característico, não muito pronunciado como Cymbopogon citratus. Chamam de Cidreirinha também, nome menos conhecido.
Sim, as 3 fotos correspondem a Sobralia macrantha "tipo". Tenho ela na forma cerúlea (azulada). Não é nativa, pelo menos essa espécie, mas temos outras nativas tão lindas quanto. Orchidaceae.
Sim, as beldroegas são comestiveis, boas e saudaveis. Minha mãe com elas fazia uma gostosa salada com tomates. Quem curte pancs é um prato cheio
"Sim, as brancas são Narcissus poeticus. Ele tem  folhas ""como de grama"", alongadas e estreitas. Primeira vez que vi a foto cheia de folhonas fiquei cunfuso hehe

Foto da net: "
"Sim, as castanhas são comestíveis e deliciosas. Sabor de amendoim. 
Torradas e sem pele."
Sim, as das suas fotos têm o formato mais arredondado, Leane.
Sim, as flores parecem. Lantana sp.
sim, as folhas batem com os frutinhos :P
sim, as folhas é outra coisa
Sim, as folhas estavam bem altas e na sombra. Olha, clareei e aproximei. Será que fica mais identificável? 
Sim, as folhas parecem veludo e são suculentas. Além disso, tem um aroma muito forte de tempero, como orégano.
Sim, as folhas refogadas com alho, cebola e azeite... delicioso!
Sim, as folhas são lisas e tenras.
Sim, as folhas são pouco aveludadas nao são ásperas...
sim, as folhas serrilhadas são as mesmas... obrigada meu amigo!!!!
sim, as folhinhas da minha não estão assim tão manchadinhas não, na vdd estão cada vez com menos manchas, não sei pq.. : /
Sim, as fotos dessa série da Embrapa são um tanto ruins e não ajudam muto na identificação, ao contrário dos livros da Plantarum. Em compensação, a revisão bibliográfica sobre cada espécie é bem robusta. Um outro porém é que o da Embrapa priorizou espécies das regiões Sul e Sudeste. Os três volumes da série da Plantarum contemplam espécies de todo o país de maneira equitativa.
Sim, as lagartas listradas são as de monarca.
Sim, as leguminosas são fixadoras, mas a crotalária é especialmente boa nisso. Por isso muito agricultor usa ela nas rotações de cultivo. Nós temos espalhadas por toda horta..
Sim, as manchas são em tons de roxo. Elas q me deixaram confusa quanto a identidade
Sim, as maravilhas da minha infância, as maravilhas multicoloridas e perfumadas (Mirabilis jalapa - Nictaginaceae).
sim, as minhas já estão com flores, são brancas e cheirosas, muito bonito
"Sim, as pesquisas científicas ainda sao escassas no tema PANC e a diversidade brasileira é extremamente alta. 

Concordo que devemos buscar por confirmações científicas, no entanto, o saber popular tambem deve ser considerado. Sao saberes diferentes que se complementam.

De qualquer forma é bom pesquisar e conversar sobre, perguntar muito antes de consumir qualquer planta que nao conhecemos."
Sim, as pesquisas sobre o tema estao escassas ainda. No entanto o saber popular deve ser considerado de forma sensata, obviamente. Embora a gente nao encontre a planta em artigos científicos vale a pena perguntar e pesquisas sobre.
Sim, as pessoas as vezes generalizam uma família de plantas que tem seus nomes científicos diferentes. Isto ocorre pela enorme semelhança nas características e muitas vezes de suas proteínas.
Sim, as pessoas que conhecem por nomes diferentes, mas é a mesma planta .Tem pessoas que usam para artrite, colocando de molho no álcool.
sim, as SAF começaram com os japa geniais da Amazônia que sacaram que quando deixavam a mata tinha muito menos necessidade de manejo de pragas. Mas o que esse cara tá descobrindo tá levando a coisa pra novo patamar: vai chamar a atenção dos grandes produtores porque tem o mesmo custo financeiro sem risco dos venenos e menos custo ambiental. Tem que pegar no bolso, se não o paradigma não muda, pelo menos enquanto não muda a consciência.
Sim, as sementes e a parte mais grossa e a semente, a outra e uma palha que auxilia a semente a voar e se espalhar.
Sim, as sementes podem ser consumidas assadas ou torradas.
Sim, as sementes são aplanadas e dispersas pelo vento. Quando molhadas formam um tipo de mucilagem no solo. Tem locais aqui no estado que usam as sementes pra fazer sabão.
sim, as sementes são comestíveis, torradas, fritas ou assadas. Remove a parte dura e come o endosperma da semente. Os frutos abrem naturalmente quando prontos.
Sim, as sementes são grandes, pretas e brilhante. Se estiver na vegetação nativa, deve, sim, pois logo estará incontrolável.
sim, as sementes são parecidas, se comparar as folhas ai a diferença se evidencia.
Sim, as túberas são extremamentes quebradiças e fundas, tentar tirar a maioria se perde.
Sim, as urtigas são boas para o solo, quando morava no Brasil compostava as urtigas vermelhas de tanto que tinha! Mas até agora eu não tinha aqui no Peru... apareceu essa... essa aqui não queima não... esperei dar flor para identificar bem, para saber se podemos comer, além de compostar...
Sim, até a exaustão. Isso define bem!
Sim, até a Murta tem esse nome popular de Dama-da-noite. Esse nome comum me parece estar ligado ao fato de que essas flores só abrem ao anoitecer.
Sim, até plantas muito cultivadas, como a soja guaxa em plantios de milho, pode ser considerada daninha. Como definição geral, uma planta daninha ou invasora é toda aquela que não é desejável na área de interesse, em um determinado momento.
sim, até porque não é época de floração de ipe..
Sim, até pq são duas espécies difentes.
Sim, até vi algo a respeito na internet, mas não consegui identificar
Sim, atrai muitass abelhas
Sim, atualmente é uma Mandevilla. Mas se não me engano a M. velane tem as folhas concolores, esbranquiçadas
Sim, Audalio, possuia látex
Sim, Aveiro em Portugal
Sim, aveloz, fortemente cancerígena, pela concentração de forbóis ("phorbols", para pesquisa na rede).
Sim, bacupari como falaram acima Elson e Geovane .
Sim, barra do guaicuí é distrito de várzea da palma. Quando fui até lá em 2011 não estava tão destruída assim não, pelas formações florestais do entorno, acho que não é a mesma igreja.
Sim, Basiloxylon brasiliensis, achei, grata mais uma vez Marcus Nadruz !
sim, basta tirar um ramo bem no peciolo com o ramo
Sim, bastante aromático  Luccas Rigueiral.
Sim, bastante comum, inclusive como planta nativa aqui do litoral (Ubatuba). Uma das plantas mais recorrentes do grupo.
Sim, bastante.. Por isso me deu muita pena que vão cortar. Mas vou espalhar sementes pela região.
Sim, bate com aguaí mas chapéu-de-couro pra mim é Echinodorus grandiflorus #Alismataceae dos brejos...Ah esses nomes populares...rsrsrsrs.
Sim, Bêa Triz, mas a identificação deve ser científica, binominal.
Sim, Begonia cucullata Willd., "azedinha-do-brejo", nativa, por vezes encontrada em áreas úmidas.
Sim, bela sacada. Eu diria não da família da Leucaena mas da mesma sub-família (são três) a qual a leucena e a parquia pertencem, as mimosoideas (Mimosoidae). Nessa subfamília que tem como referência as Mimosa sp as plantas produzem flores em capítulos que parecem pom-pom.
Sim, Beldroega.
Sim, belíssima invasora, Sueli Azeredo.
Sim, belíssimo filodendro e fica grande com o tempo, folhas enormes.
Sim, belíssimo material!
Sim, bem áspera André Giles
Sim, bem diferente as folhagens... essa prática so conhecia com o assaapeixe
Sim, bem diferente... mas to com varias especies de Solanum pra identificar aqui... e as mais espinhentas q eu tinha referencia e lembravam um pouco são essas.
Sim, bem interessante:-) Fica de olho amigo, se ver qualquer coisa me avisa ok?
Sim, bem isso mesmo
"Sim, bem isso mesmo, JC Patrício. 
Só não tive a felicidade, a sorte e nem a competência para fotografá-las tão lindamente quanto as suas. Parabéns novamente."
Sim, bem lindo. Mas sabe me dizer onde exatamente?
Sim, bem menos que outras como Andropogon gayanus e Urochloa spp.
Sim, bem miudinha Carmen Paixao. Compare com o musgo ao redor 
sim, bem parecida com a Pytaia na textura, difere um pouco no sabor.
Sim, bem parecidas mesmo.  As folhas do ipê que você postou tem muitas nervuras e isso ainda não deu para observar, ja que a ainda são muito jovens. Estou procurando trabalhos sobre o gênero aqui na Paraiba para tentar chegar a alguma coisa.
sim, bem parecido com unguis cati
Sim, bem provável, é uma planta interessante. Mas a laranja é incrível, quando se deixa de lado o fato dela ser bem comum.
Sim, bem real. Já vi muito dela nas pastagens e cerrados aqui do MT
Sim, bem ruim mesmo! Outra que sofre por aqui é o "cariru" (Amaranthus sp.). Acho que esse preconceito vai mudar sim, tomara! Mas até lá, essa "onda" PANC tem que ter muita cautela, porque tem um pessoal que acaba querendo comer tudo que vê pela frente haha
Sim, bem sacado.
Sim, bem úmido! Um brejo!
Sim, boa!!
Sim, botei ele pra comparação. Legal ter os dois. Os manacás são muito perfumados.
Sim, branca e "pompom", dá até para confundir com mimosácea.
Sim, Brasiiopuntia brasiliensis.
Sim, brota por estaquia! Abraços!
"Sim, Bruna Giudicissi: Mucuna pruriens var. utilis (Wall. ex Wight) Baker ex Burck, Leguminosae.
Invasora muito agressiva na mata atlântica, em boa parte do Brasil centro-oriental, especialmente em matas ciliares e bordas de brejos.
Semente tóxica, potencialmente fatal se ingerida (mesmo cozida e ""lavada"")."
"Sim, Bruno...
Você está certo..."
Sim, c um cheiro adocicadissimo  e um sabor da hora. É comestível
Sim, C. speciosissimum.
Sim, cacto orquídea
Sim, cada espécie tem seu período reprodutivo que pode ser mais de uma vez por ano. Os esporângios são aquelas bolinhas que nascem na parte de baixo das folhas.
sim, Caesalpinia ferrea
sim, Caesalpinia pulcherrima (familia Fabaceae - das leguminosas)
Sim, caferana e é super deliciosa!
Sim, Calabura!!!
Sim, Calliandra. Será identificada logo!
"Sim, Calycophyllum multiflorum Griseb., 1879
[ = Calycophyllum spruceanum (Benth.) Hook. f. ex K. Schum., Flora Brasiliensis 6(6):191, 1889]."
Sim, cansanção (Cinidosculus urens)! Tive uma experiência trágica no meu primeiro contato com essa planta em Carmópolis (SE)... ela consegue nos atingir até através da  calça jeans!" Rs....
Sim, Capsicum chinense Jacq., a  "pimenta-de-cheiro" ou "pimenta-bode", fundamental na cozinha de mais da metade do país. Centenas de variedades, muitas delas ornamentais, pelo porte compacto. Aroma rico e sabor variados e agradáveis. As pimentas mais fortes do mundo, utilizada para produção de medicamentos e de "spray" de pimenta, pertencem a esta espécie.
Sim, Capsicum frutescens L., Solanaceae ("pimenta-malagueta" ou "malagueta"), muito apreciada por diversas aves nativas, inclusive espécies raras e migratórias, pelo que não deveria faltar em nossos jardins. Nativa do Brasil.
Sim, cardo santo e cardo bento, entre outros nomes populares. Exótica
Sim, Carla De Azevedo Milanez! Muito obrigado pela identificação!
Sim, Carlos Dias, a área é endêmica, fiquei em dúvida pois nunca tinha visto tão novinha. Obrigado.
Sim, Carmem ela fica amarela. 
Sim, Carmen Paixao, parece ser Byrsonima sp., mas para saber precisaria fotos de detalhes.
Sim, Carmen Paixao, trata-se de Psychotria nuda (Cham. & Schltdl.) Wawra, muito comum na encosta atlântica do Sudeste do brasil.
"Sim, Carmen Paixao: existem forbóis em Euforbiáceas (ao menos nos gêneros Euphorbia, Pedilanthus, Jatropha, Vernicia e Aleurites). Talvez também em Filantáceas e Putranjiváceas.
Aliás, foi  a relação observada entre plantações de Vernicia fordii ( = Aleurites fordii) e enorme incidência de cânceres em regiões da Ásia o que levou ao descobrimento do potencial dos forbóis como indutores e ""gatilhos"" desses tumores.
Por responsabilidade profissional, precaução e amor a meus filhos eliminei de casa todas as euforbiáceas suspeitas. Não precisamos delas junto a nós."
Sim, Carmen. Era a antiga Brassaia actinophylla que passou hoje para o gênero Schefflera. Araliaceae. Planta hemi-epífita invasora de vasos e estranguladora de árvores como certas figueiras. Persona non grata fora de seu habitat na Australia. Chefflera arboricola é aquela espécie mais comum de folhas pequenas: foto via Internet (Google) 
Sim, Carmens, as diosgeninas e saponinas dos tubérculos frescos são tóxicas, nas dosagens pro´prias desses órgãos de reserva (tubérculos). Quanto às folhas, desconheço. São pouco predadas. Bem cozidos, os tubérculos são inócuos e nutritivos.
Sim, caro Regis Cruz, por isso solicitei que verifica-se a presença de pontuações translúcidas imersas no limbo! Abraços! PS. Mas não podemos descartar outras possibilidades!
"Sim, Carol, conheci em Belém um jardineiro que gostava, dizia que era ""igual cupuaçu""...  
Da minha parte, acho que deve ser como na fala do Crocodile Dundee: 
""Well, you can live on it, but taste like shit."" Nunca me atrevi."
Sim, Caroline Strutzel Striani. Eu fiz uma tabela aqui em casa com os nomes científicos, especificações, nome popular e com fotos. Assim posso acompanhar o progresso e ver se fiz algo errado, ou mesmo me localizar na hora de adquirir plantas novas. :D
Sim, Carolis Anjos Vaez! Inclusive, na primeira vez que vi uma aqui no Amazonas, pensei que era uma Malpighiaceae. Demorou a cair a ficha. Um amigo meu, que é do Sul, que me chamou a atenção para Lythraceae. Não é uma família muito comum entre as arbóreas da região. Até hoje tenho dúvidas se a que eu fotografei não foi plantada.
Sim, caruru é muito gostoso, esse é do sem espinhos, vou usar ele pra ter mais aqui
Sim, Cassia fistula.
Sim, castanha do maranhao....comemos crua mas ha quem goste delas assadas....
Sim, Caxi - Lagenaria siceraria. Quando novo é consumido de modo semelhante à abobrinha, principalmente recheado.
Sim, Ceiba é Bombacaceae (agora Malvaceae).
Sim, Ceiba speciosa, a primeira.
Sim, Celosia plumosa...
Sim, Celso, entendi que nao era, mas fiquei curioso com a tal..Vi rapidamente que é malvácea (H. cannabinus) e tem esse nome porque a folha se parece com a cannabis, e que também tem fibras otimas e óleo comestivel?...
Sim, Celso. É a única espécie nativa da região sul, pelo que sei.
Sim, Ceratopteris sp., Pteridaceae, Pteridophyta
Sim, Cereus hildmannianus, o modo como os frutos abrem em três partes é bem típico e diagnóstico da espécie. Belas fotos!
sim, certamente, mas isso não invalida a necessidade deles.. que é essencialente cultural
Sim, chama Chuva de Ouro!
Sim, Charophyceae, Characeae
Sim, chegou através de um colega, deve ser esse :) Grata!
Sim, cheguei  em Swartzia tb, agora tava olhando na chave de Swartzia do RJ e cheguei em Swartzia myrtifolia ou S apetala
Sim, cheguei à conclusão que a maior deve de ser a Planta dos Ovos(Beringela) e a pequena deve de ser Framboesa.
sim, cheiro cítrico. Bem característico. O fruto também bate!
Sim, chia. Conhece? Na escuta Liou Yin.
Sim, Chlorophytum orchidastrum Lindl., Asparagaceae.
Sim, cipó de São  João.
"Sim, Cipocereus bradei (Backeb. & Voll) Zappi & N. P. Taylor.
Já a encontrei por lá, também, mas não digo onde.
Só digo que estava junto a Pilosocereus aurisetus, Arthrocereus rondonianus, Ceiba jasminodora, Encholirium sp., Portulaca hirsutissima e Manihot caerulescens.
Espécie saxícola muito característica, inconfundível."
sim, claro
Sim, claro Andre Benedito.
Sim, claro Carmen Paixao! Fique a vontade para usala como capa do grupo.
Sim, claro!
Sim, claro!
Sim, claro! Até a vagem é linda! Uma obra de arte!
Sim, claro! Obrigada pela dica!
Sim, claro.
Sim, claro.
Sim, claro.
Sim, claro.
Sim, claro...aqui só atrai aves, especialmente o sabiá! Mas, na cidade do Rio a biodiversidade está aumentando, nessa mesma rua temos até um tucano visitante ( Chicão) mas ele nunca chega perto dessa figueira pois é perto da rua principal com muito movimento...
Sim, Clemilson Oliveira, é a espécie que você falou, apenas mudou o gênero.
Sim, Clerodendton....
"sim, cocão! foge que mata mais que veneno de rato!!!
(mas a madeira é ótima, confesso)"
Sim, Codonanthe devosiana, ja robservei a espécie nesta localidade de B. Camburiú nos anos 1980!!
Sim, coffea arabica
Sim, coletada na praia.
sim, colhe o fungo, corta o estípite junto ao píleo, coloca o píleo com as lamelas para baixo sobre um papel branco e cobre com algum recipiente. Deixe algumas horas.
Sim, colhi do jardim de um vizinho. Fiz errado será?
sim, colocaram a flor do cacto
Sim, Colocasia esculenta var. illustris.
Sim, com 4 folhas definitivas ja da, transplanta a tardinha e rega bem a terra, vai dar uma murchadinha mas depois fica em pé em poucas horas, depois só esperar ficar gigante e dar frutos, posta como vai estar daqui uns meses.
Sim, com certeza é mamão, transplante quando tiver com 4 folhas verdadeiras.
Sim, com certeza é um fungo...... mas qual?
Sim, com certeza é uma Garcinia, antiga Rheedia. Os frutos são comestíveis. Há muitas espécies nativas no Brasil. O Bacupari que ocorre aqui no sul (Garcinia gardneriana) é diferente. Os frutos do bacupari daqui são amarelo palha e são bem doces. Tenho coleção dessas plantas. Gostaria muito de conseguir algumas sementes!
Sim, com certeza longana (Euphoria longana ou Dimocarpus longan). Existem diversas variedades e começam a amadurecer nesta época. Acho ela melhor que a Lichia. Tenho uma árvore grande, que produz grandes frutos, mas é um pouco mais tardia. Carregou pouco neste ano. Em Florianópolis há árvores centenárias. É originária da China e Tailândia, da mesma região que a lichia, só que das partes mais altas. É mais tolerante so frio. É s minha fruta preferida!
Sim, com certeza Passiflora, mas qual?
sim, com certeza, o feijão pr´-germinado tbem funciona como enraizante.
Sim, com certeza, são Crisântemos.
Sim, com certeza! Mas era uma árvore enorme e muitos galhos de outras plantas passavam na frente. Foi o melhor que deu pra conseguir das folhas.
Sim, com certeza.
Sim, com certeza. O que não falta nesse país continental são terras, só não aprendemos aproveita-las como deveriam ser aproveitadas. O Brasil vai ter que ser reinventado, redescoberto e com outros valores, os atuais não vão levar a gente a lugar algum, basta ver o que vem acontecendo com a atual economia que vem de longa data afundando. Culpar esse ou aquele partido é ingenuidade, o gérmen está no âmago da população, inclusive no homem do campo comum. Verdadeiros latifundios cobertos de braquiárias. Terras desmatadas inutilmente, um crime para o meio ambiente e vida na Terra. Enquanto a Holanda precisa plantar morangos em balaios pra aproveitar a área cúbica (plantam em volta do cesto além do lugar natural em cima) a gente tem hectares parados e fazendeiros se vangloriando de ter muitas terras.
sim, com essa informação provavelmente 2 e 3 são um desmodium também, só não sei te falar qual, pq precisaria ver a planta toda. A 6 pode ser uma Cuphea também, mas não sei se seria  mesma da 5, pq não conheço mt a família nem o gênero. Só te dando uma dica, tira foto em alta resolução das plantas antes de montar elas no papel, fica mais fácil de identificar
Sim, com essas flores não é nenhuma espécie de Dioscorea (carás) mas uma outra monocot. talvez. Se possível reposte por favor essa espécie com as flores abertas.
Sim, com fotos laterais e próximas das flores e foto das folhas (ambas as faces). O gênero é difícil.
sim, com umm monte de id errada mas estou :D https://www.flickr.com/photos/andrebenedito/albums
sim, come-se as folhas também e os frutos verdes
Sim, comestíveis
Sim, comestíveis, como do pé ou faço geléia.
Sim, comestível em saladas. Tem o amarelo e o vermelho. O vermelho tem sido usado em caipirinha de saquê.
Sim, comestível, embora não chame muito a atenção.
Sim, comestível. parece Eugenia mattosii. Só estranhei os frutos escuros!
Sim, comestivel... Ephiphyllum oxypetalum.
Sim, comi uma vez não lembro direito como acho que frita e da última vez que estive no ES procurei mas não era época :-(
Sim, Commelinaceae
Sim, como as outras, não tem diferença no gosto.
Sim, como convencer? Nesse caso seria só a manifestacâo do Ibama proibindo a reproducâo.
sim, como deve ser!  tudo muda e nós se quisermos temos que correr atrás! Valeu!
"Sim, como disse Leonardo Jales Leitão, Turnera subulata Sm.,
 ""flor-do-guarujá"", ""chanana"", ""flor-de-mato"", ""pustemeira"", ""pustemêra""."
Sim, como nome popular até pode ser aceito mas o dente-de-leão tradicional da medicina chinesa e europeia é um outro bem maior que o Crepis japonica de introdução recente, é Taraxacum officinale #Asteraceae. Foto Queensland Govermmant-Weeds of Australia. 
Sim, como sempre. Minas Gerais a 900 metros anm.
Sim, compreendi seu comentário!É, arborização pública daqui também usam algumas exóticas, ligustrum,jacaranda-mimoso...me preocupo com as invasoras hehehe. Abraço!
Sim, compreendo o que vem a ser cerúleo, por isso eu perguntei. É que a flor que eu postei não é azul 😀
Sim, compreendo, e que o mais curioso que essa planta eu ja vi vegetando em diversos locais naturais da regiao, e que eu recordo todas elas nao tem a listra. Pode ser algo regional, o que torna mais curioso. Na regiao ela ocorre em quase todo fragmento de mata da regiao noroeste do PR.
Sim, compreensível, mas uma pessoa que quer preservar vidas,  pode entrar na vida com mais cuidado, mais escutando pra se colocar, vc tem uma mensagem importante pra passar e parece que queria passá-la , aí encontrou um post e foi logo meio que ...atropelando ,é a isto que me refiro, Talvez seu cuidado , que parece ser genuíno  , da sua consciência de perigos, talvez isto se perca na afobação...sei lá! Boa sorte!
Sim, comum entre is colecionadores de frutas. Existe uma variedade com frutos doces e uma ácidos.
Sim, concordo  famílias diferentes.
Sim, concordo com Gerdaff Lora , um cultivar de Plumeria rubra, também conheço por "Frangipani", não está em flor, parece que esteve recentemente. São lindas ❤️
Sim, concordo em Citrus reticulata. É uma variedade de uma tangerina antiga.
Sim, concordo que as limitações logísticas atrapalham bastante, e daí é compreensível que muitas espécies não sejam identificadas, mas acredito que, em geral, essas limitações são contornáveis atualmente, especialmente para áreas não isoladas. Parabéns pelo seu trabalho! Encontrou muitas espécies de plantas carnívoras (Droseraceae e Lentibulariaceae)?
Sim, concordo, já vi a Neomarica caerulea de vários tons diferentes. E até mesmo a luz, qualidade da câmera, edição, etc, pode variar o tom de azul. Não acredito que seja a N. candida ou a N. gracilis, sendo que a presença do branco nessas é bem destacado. Afirmo novamente que é a Neomarica caerulea, o falso-íris. ;)
sim, concordo, mas onde tem leucena em mata nativa? uma coisa é mata nativa outra é fragmento degradado, capoeira, etc.
"Sim, concordo. Plumeria pudica irmã do jasmim-mamga (Plumeria rubra - Apocynaceae)
 Corte as folhas pela metade agora! Já! Para fazer a compensação hidrica e parar de desidratar a planta. Voce vai ver que ela em seguida vai ficar empinadinha. Deixa a estaca enraizar na sombra com pouca agua, se não vai apodrecer"
Sim, confere.
Sim, confere. Você pode me enviar algumas sementes?
Sim, conferi no google, obrigada amigo.
Sim, conferir Cordia myxa ou Cordia africana - família #Boraginaceae
Sim, conferir gêneros Ceiba, Eriotheca e Pseudobombax
Sim, confirmo as ID C. devosiana e C. gracilis, estas duas espécies são bastante facil de encontrar ao longo da Mata Atlântica não muito longe do litoral de SP, PR e SC
sim, confirmo esta ID.
Sim, confirmo Sinningia defoliata que florece no meio da época sêca e produz folhas na época chuvosa ! Esta localidade ainda não tem registro, valeu a informação e se der para herborizar e depositar num herbario, me repasse a informação, desde ja agradeço!
Sim, confirmo, S. bulbosa, ja tem registro daquela area, lindo ver as cápsulas avermelhadas. Não chequei com a coordenada no googleEarth, o local era distante do mar, qual era a elevação +- ?
Sim, confirmo, Sinningia sceptrum, as plantas podem até alcançar 1,5 m em certos lugares de Minas Gerais
Sim, conforme a espécie podem virar árvores grossas no ambiente natural como esse Aloe dichotoma da África do Sul. 
Sim, conforme a Flora do Brasil, agora esse é o nome correto.
Sim, conhecida como acacia mimosa no brasil, é originaria da australia. A maria ignez calhau ta correta.
Sim, conhecida como aranto, é medicinal.
Sim, conhecido como Carurú. É uma delícia refogado.
Sim, conheço algumas especies diversas de jambo :D
Sim, conheço bem, Pyrostegia venusta, da família Bignoniaceae, natural aí, no Brasil, e na Bolívia. Cresce bem em trepadeira na minha terra (introduzida) vêmo-la em flor num período longo, o que dá a ideia de que está sempre com flor, mas sobressai entre o Natal (aqui é Inverno) e toda a estação primaveril. Neste lado do Atlântico chamamos-lhe "Gaitinhas" devido à forma da flor
Sim, conheço de perto a diferença das três, includive do sabor (a castanha de iguape ou anogueira, como é chamada em Santa Catarina, ê muito ruim, só prá sabão mesmo...) Mas acho bonitas as dúvidas e certezas :)
sim, conheço o Fábio desde criança; morava perto da minha casa.
sim, conheço o fruto e as sementes. Como a Asclepia curassavica
Sim, conheço o trabalho, estava no JBRJ quando os bolsistas foram coletar as imagens, o projeto Reflora é ótimo! As bolsas eram ridículas, uma coisa como $1000,00 (dólares) pra gastar em Euro, mas pra quem ia aproveitar o tempo no próprio projeto era demais!!
Sim, conheço por esse nome Christian Nonato
Sim, conheço por esse nome, também mas queria o nome científico rs
Sim, conheço,  eke ocupa grande parte do terreno
"Sim, conheço, consumo, e comprei com o objetivo de
Consumir mesmo,  mas achei suas flores tão lindas que resolvi comprar de três  cores diferentes. Agora,  vejo alguns comentários em outros grupos e bateu a dúvida sobre quais são comestíveis. Estou muito preocupada e logo mais farei um post com esse objetivo. Enquanto isso, qualquer informação vinda deste grupo, será bem-vinda! Gratidão!"
sim, conheço.
Sim, conheço. Mas acho que não tem na relação. Vi foto por foto.
sim, conheço. Tem tb DetWeb.
Sim, consegui aqui no grupo
sim, consigo sim, vou tirar fotos da planta no geral, esta em uma casa na cidade, vou fotografar e coloco as fotos aqui
Sim, continua no grupo ,quem souber mais sobre ela , pode postar, grata.
sim, cor não é a melhor característica pra delimitar esse agregado de spp., ela ajuda, mas não é tudo
Sim, Cordão de Frade.
Sim, Cordia salicifolia, Boraginaceae. Aparentemente há outro nome para a mesma planta, mas seria Cordia ecalyculata, de acordo com o tropicos.org
sim, Cordia sp, digitei pelo celular e saiu errado, desculpe.. kk
Sim, Coroupita guianensis. Na primeira olhada, pensei que fosse Keppel fruit (Stelechocarpus burahol) uma fruta da família Annonaceae, a respeito da qual se diz que quem a come, fica com o corpo perfumado e os sultões a comiam antes de se encontrarem com as mulheres. Vejam a semelhança. Foto da net: 
Sim, correta esta sua nomenclatura. Compare a neowiedii em:            https://orchid.unibas.ch/phpMyHerbarium/316340/1/Christensonella/neowiedii/Reichenbach_Heinrich_Gustav/specimen.php
Sim, correto, N. fissus!
Sim, correto. Klandiva é uma variedade de kalanchoe, que possui pétalas dispostas nesse formato mais complexo, e ambas pertecem ao mesmo gênero, também chamado de Kalanchoe.
Sim, corretor ortográfico. Vou editar...
Sim, corte a folha atacada. Ela suga a seiva, essa é a verdadeira parasita, ao contrario de orquideas epifitas e outras espécies epifitas. Essa só vive na planta viva, ao contrario das epifitas. Se a arvore morre, tambem a erva passarinho morre. Essa é a grande diferença entre o epifitismo e o parasitismo, orquidea, cacto, bromelia vc consegue cultivar na madeira morta.
sim, costuma aparecer em grande quantidade, produz muitas sementes. Basta ver o tamanho das flores.
Sim, costuma ter um cheiro bem forte msm. Na sua foto vc pegou as duas fases foliares dela, folhas da planta jovem que são compostas e folhas da planta mais velha que se tornam simples!
Sim, couve-manteiga, repolho, couve-flor, couve de bruxelas, brocolis e outras são da mesma espécie, todas selecionadas e diferenciadas da mesma planta, uma só espécie. Lembrando que fizemos a mesma coisa com nossos amigos cachorros. (imagem ajuda a explicar um pouco) http://also.kottke.org/misc/images/brassica-oleracea.jpg
sim, creio que é ela mesmo. Como o próprio nome diz, as folhas são bem rígidas. São bem ornamentais.
sim, creio que fechou sim, vermifuga!!
Sim, creio que não daria mancada desse porte mas vamos lembrar que grandes quantidades de herbicidas não deixam de ser pesticidas que vão atingir o lençol freático que vão abastecer as fontes de água. Isso já vem acontecendo com as áreas de cerrado/soja. Estamos sendo lentamente envenenados pelo lucro absoluto dos latifundiários.  Por isso falei que pior ainda seria o uso de herbicidas mas talvez em grandes quantidades.
Sim, creio que seja...
Sim, creio que tambem é possivel, mais a fruta dessa não é cabeluda
Sim, creio ser Urtigão (Urera baccifera), obrigado!
Sim, Cremilda Porto a pronúncia do nome científico é algo como "glokcínia".
Sim, cresce pouco, 1,20 em média, muito. Bonita e boa para plantar em vaso
Sim, crescem tb em outros biomas.
Sim, Crindiúva!
Sim, Crinum americanum L., Amarilidáceas, Marcos Aurelio da Silva.
Sim, Crotalaria! Alias, muito util no combate a dengue e outras doenças transmitidas por mosquitos, pois atrai uma libelula que eh predadora deles :)
Sim, Croton, e há umas variedades que tem este padrão. Nada anormal eu acho.
Sim, cuidado ao manusear as vagens (legumes) maduras, são urticantes . Mucuna urens (Fabvaceae - papilionoideae) 
Sim, culpa do Wandir Ribeiro que escreveu errado... eu só copiei dele sem conferir hahaha
Sim, cultivada aqui no Brasil, também. Gostaria de saber, conforme as normas do grupo, onde Rocio Emma Tapia Alva tirou as fotos.
sim, cultivada, está em uma calçada.
Sim, Cupania seja qual espécie for é bem diferente, pra começar que são de maneira geral trepadeiras com folhas pinadas e gavinhas.
Sim, Cuphea glutinosa Cham. & Schltdl.
Sim, Cuphea spermacoce A. St.-Hil.
Sim, Cyclamen persicum.
Sim, Cycnoches com sua longa coluna em forma de pescoço (cisne). Mas é do grupo das catassetíneas junto com Mormodes, Catasetum e Clowesia. Sem flores se parecem muito.
Sim, Cymbidium X hibridum.
Sim, da América Central.
Sim, da família Zingiberaceae. ´Rizomas condimentares (açafrão da terra) e  comprovadamente medicinais.
Sim, dá frutas vermelhinhas!
Sim, da mesma família.
Sim, da mesma família. Malvaceae.
sim, da mesma planta.
Sim, dá milhares de sementes e adora áreas úmidas.
Sim, dá para perceber nitidamente na segunda foto que o caule é esbranquiçado. Já o de P. elegans é mais avermelhado. Dá uma olhada nas fotos que você postou e compara com a segunda foto dele.
Sim, dá pra fazer chá ou xarope. Quando meu filho tinha febre, fazia o xarope.
Sim, da uma espiada em filodendro "Xanadu" e Philodendron hederaceum.
Sim, dá uma olhada aqui.  https://www.youtube.com/watch?v=xE-lDL8cJXI
Sim, dá uma olhada: 
Sim, dá uma sombra ótima e flores lindas. E quando caem as vagens secas no chão,  é uma delícia de pisar em cima, faz crect,  crect!
Sim, dá uns frutinhos parecido com Mini melancia que depois ficam amarelos e vermelhos. Sei q é venenosa para consumo mas serve pra  curar ferimento furúnculo segundo a internet.
Sim, Dalmo da Cunha: Annona montana MacFad., Annonaceae, "guanabana", "araticum-ponhê"; "Mountain Soursop".
Sim, danadinhas. Fácil de confundir.
Sim, Dani, teve bastante Asteraceae, essas são as que estou mais na dúvida.
Sim, Daniel Praia  vou agora! Obrigada !!!!!
sim, Daniel Praia! Kigelia é Bignoniaceae. Parece que é essa a planta.
Sim, Daniel, eu sei. Por isso perguntei da flor. ;) É porque ambas foram postas num vaso. Obrigada, galera, pela prontidão. Vcs são ótimos!
Sim, Daniel. Tem mesmo.
Sim, Danielle Tigik, e com jeito de Begonia aconitifolia
sim, daquela ameixa-de-inverno, Eriobotrya japonica.
Sim, Darlan Adorno, aqui em casa tem de montão, nascem até pelas rachaduras dos muros, e nunca me afetou em nada!
Sim, das  minúsculas flores dos cachinhos,  as maiores   estão ficando amarelas.
Sim, das folhas compridas e finas. Mas me esqueci de fotografa-la.
sim, Datura inoxia, =)
Sim, Datura Metel parece que double purple (se tiver saia dupla). Afirmativo.
Sim, Datura metel!
Sim, Datura suaveolens
Sim, de espécies arbóreas, herbáceas e arbustivas .
Sim, de fato poderia ser uma figueira mata-pau, cujo hospedeiro apodreceu, porém as folhas (as poucas que se percebem), não parecem folhas de Ficus. Posso estar enganado, claro.
Sim, de ontem mesmo:)
Sim, de preferência para um onde ela pode crescer bem e será recompensado. A planta não aceita bem podas.
Sim, de uma outra árvore idêntica.
Sim, dede 1971, no lançamento do Led IV
Sim, definitivamente é ele. Aliás, na mata da UFAM é o único local onde encontramos essa espécie até hoje; existem vários exemplares lá.
Sim, definitivamente é.
Sim, dei uma encostadinha p tirar as fotos e senti queimar. E está num parque municipal com grande frequência de crianças porém, uma cerca de madeira dificulta o acesso a ela, mas não impede. Não deixa de ser uma planta vistosa e linda...
sim, demais Hugo! Tenho problemas com elas e com Clerodendros....
Sim, dendê Elaeis guineensis
Sim, Denise! Eu sou da turma de 83 e você da turma de 85, certo?
SIm, Denivam Mavined, até coloquei no grupo para confirmar e era ela mesma, Senna ocidentalis.
Sim, dentro de um mesmo gênero pode haver várias espécies. De uma maneira superficial, o gênero é um agrupamento de espécies. Porém há gêneros que possuem apenas uma espécie
sim, depende da hora do dia gineceu e androceu ficam mais expostos!!
Sim, depois da vagem, tive certeza
sim, depois de florir ela produz uma série de propágulos como este no mastro floral. Quando quiser a identificação correta de uma espécie é necessário fotografar a planta de maneira mais detalhada. NAs fotos dá para ver pouca coisa. Tira uma foto da planta inteira, de detalhes das folhas (a que você tirou está sem foco) e dos espinhos terminais. Su planta parece ser (um chute, lembrando o que comentei acima) uma Agave sisalana.
Sim, depois de secar na sombra por uns 15 dias deixe dentro dágua pra idratar e as sementes que boiarem jogue fora porque não germminarão, as restantes pode plantar e regue bastante, não pode faltar água até germinar.
Sim, depois olhei. Acalypha diversipholia foi a que mais se aproximou. Obrigado!
Sim, depois que postei lembrei do rizoma do wasabi e vi que falei besteira ao chamar isso de raiz. Hehe. Então, a pessoa que me mandou essa foto disse que é um "híbrido" de cebola e alho poró, algo assim, tem um nome específico mas ela esqueceu qual é.
Sim, depois que postei que me lembrei.
Sim, depois vou postar o link que citei.
Sim, descendo a Rebouças próximo duas ou três quadras da   Av. Henrique Schaumann, eu fotografei do carro, amanhã se eu passar por lá vou descer e perguntar..
Sim, desculpa a qualidade ficou bem ruim, mas é diferente
"Sim, desculpa..
Nome popular é complicado...eu conheço por Alamanda rocha ,a Allamanda blanchetii"
Sim, desculpe meu esquecimento.
sim, desculpe por não me expressar bem.
Sim, desculpe, 'flor' não é o termo mais adequado... Mas, de qualquer forma, será Podocarpus?
sim, desculpe, sinonímias...
"Sim, desculpe!
Não prestei atenção nas regras."
Sim, desde 2009 está provado que os Oncidium brasileiros (com excessão do O. baueri) ou seus gêneros segregados (Coppensia, Alatiglossum etc), não formam um grupo com ancestral comum. Logo, a alternativa proposta foi a expansão de Gomesa para incluir esse grupo, inclusive Oncidium varicosum.
Sim, deslumbrantes!
Sim, deu pra perceber q era uma rebrota. Deixe num balde com água até q enraíze ou molhe bastante, senão morre. Ela estava viçosa pq recebia nutrientes da q está enterrada. Agora, precisará desenvolver raízes. Deixe o local sempre úmido. Vc tbm pode arrancar as folhas maiores para q ela transpire menos.
Sim, deve :)
Sim, deve ser Ananas bracteatus, que no sul, chamávamos simplesmente de ananás.
Sim, deve ser Annona glabra. Frutos bonitos, mas não tem bom sabor.
Sim, deve ser Cotrus medica ou Citrus jambhiri ou Citrus medica Jambhiri. Cidra rugosa. Usa-Se a casca para fazer doce, após retirar o amargor.
Sim, deve ser ela ou (Chrysophyllum cainito) ou Chrysophyllum oliviforme, que tem as mesmas características e também está florescendo nesta época (em meu sítio).
Sim, deve ser ela: Allagoptera caudescens. A Allagoptera pectinata parece ter cachos mais compridos.
Sim, deve ser ela! Como é o sabor? Tem sementes para vender/trocar? Pode me responder in box
Sim, deve ser ele ou outra espécie de Elaeagnus.
Sim, deve ser uma espécie de de Bacupari, talvez Garcinia brasiliensis.
Sim, deve ser...mas não sei pq a demora, talvez tenha algum botânico aí pra nos ajudar! 😁😁
Sim, devemos respeitar com muita razão esses regionalismos. Tenho um amigo mineiro que ele fala "mota" como abreviatura de motocicleta...essa é a beleza de uma língua.
Sim, devemos seguir. As outras famílias na maioria das espécies nomeadas o latim tem um significado dá planta, as orchidaceae além de sofrerem mutação, diferenciação de cor pela luminosidade, ainda tem o problema de terem sido cadastradas num passado com nomes não muito representativos, hoje fazem estudos genéticos, cromossomos, etc. Estão renomeando as orquídeas, mas ornitofauna, Herpetofauna sofrem esse problema também.
Sim, devidamente preparado pode se consumir a planta inteira, mas se informe direito antes d consumir plantas nao convencionais do seu cardapio, os talos sao uma iguaria na gastronomia oriental, tira a casca, corta em rodelas, empana e frita...depois manda pra eu :P
Sim, Dichondra microcalyx (Hallier f.) Fabris ( = Dichondra repens J.R. Forst. & G. Forst.,), espécie natva, fortemente ruderal e oportunista.
Sim, diferente mesmo
Sim, difícil achar. Tenho guardado em algum lugar o pdf mas achei um outro.
Sim, Dimitrio
Sim, Diogo! Vochysia tucanorum Mart.
Sim, discretas, branquinhas.
Sim, disse medicinal, mas em momento algum falei: Façam chá para curar a ressaca! Rsrs Isso sim seria  sugerir o uso.
Sim, disso estou ciente. Fiquei curioso na parte de nativa e invasora do próprio ecossistema onde a espécie é nativa, eo amigo Affonso me explicou que isso é possível e para mim foi uma grande descoberta, ate então uma especie nativa, para mim, poderia der uma dominância anomala . mas valeu mesmo assim..
Sim, diversas espécies de caruru (Amaranthus sp), aproximadamente umas oitenta.
Sim, diz se é primária,  secundaria e climax na grande maioria das sps
Sim, diz um ditado, cada macaco no seu galho, tem a árvore certa pra cada tipo de ambiente, quer coisa pior pra levantar calçadas que flamboyant???
Sim, do Pará mesmo.
Sim, dois meses depois pela data da foto....kakakakaka
Sim, Dom, o JB tem uma carpoteca boa. Paulo Ricardo Siqueira, suas coletas são da Mata Atlântica? Posso ajudá-lo, passando algumas bibliografias e vc pode me enviar algumas fotos, que talvez eu consiga chegar a família ou gênero. Meu e-mail (leticiamariasouto@hotmail.com)! Abraço
Sim, duas espécies diferentes.
sim, duram em média 12 horas, para que não haja perda excessiva de água, já que são plantas de ambientes extremamente secos.
Sim, duro como parece, v joga na cabeça de alguem e pronto! Pênalty, cartão vermelho!
sim, é
Sim, é  cordão de sapo. Tb conhecida como agriao do Mato.  Comestível. 
"Sim, é  uma espécie lindíssima.
Existe um exemplar na Reserva Florestal de Linhares, no Espírito Santo."
sim, é ... embora, como em todos os maracujás, só deva ser consumida quando madura
Sim, e "gallinero" nos países hermanos. Parece que é um hábito simpático, cercar galinheiros com estacas vivas dela. Alivia o gasto com milho. Não sei se é imitado por aqui.
"Sim, é a cereja-das-antilhas ou caferana, entre outros nomes populares (Bunchosia armeniaca) Malpighiaceae.
 É planta exótica de origem andina muito querida e disputada pelos passarinhos. Os frutos são drupas massentas e doces, mas o sabor não é dos mais agradáveis."
Sim, e a composição floristica é diferente tb..vi uma dessas ontem emSanta Teresa e fiquei pensando tb
Sim, e a espécie postada pelo murilo tem as folhas bem marcadas pelos intervalos das nervuras, tipo "acolchoadas".
Sim, e a face adaxial da folha é um pouco lustrosa também. Valeu pela ajuda ae pessoal!
Sim, e a flor é menor...
Sim, e a folha Também é meio felpuda.
sim, é a JAtropha multifida, aprópria seiva que ela exsuda ao se estacar uma folha pode ser usada como cicatrizante
Sim, É a maior semente alada que se conhece.
Sim, é a mais comum...então fechou! Bacana!
Sim, é a Maravilha.
Sim, é a Melissa oficinalis e acabei de fazer várias mudas dela pela manhã através de estaca de ponteiro.
sim, é a mesma entidade biológica, mas chamada por nomes diferentes. No caso aqui por 3 nomes diferentes.
Sim, é a mesma!!
Sim, é a mesma.. Inclusive acredito que o nome "vinagre" dado à essa espécie é devido ao fato de ela estragar rápido e azedar, resultando em um odor de vinagre, tenho várias espécies plantadas e essa é uma.
Sim, é a Moringa Oleífera.
Sim, é a perinha do cerrado (Eugenia klotzschiana)
Sim, e a planta tinha 1m70 +- bem jovem, sem sinal de floração, nem de bifurcação.
Sim, é a própria, o que é, pra que serve?
Sim, é a própria!
sim, é a Raphia taedigera sem dúvida.
Sim, e a sem flores da esquerda apesar da foto um tanto nublada com luz incandescente noturna, parece ser um Jasmim. Talvez e mais parecido com Jasmim-dos-Poetas (Jasminum polyanthum) Oleaceae.
Sim, é a Teca mesmo (Tectona grandis)
Sim, é a Vanilla palmarum.
Sim, e Alocasia, Alocasia gigantea de porte magnifico, ando atrás dela tem um bom tempo. Não serve para comer.
Sim, é amoreira. Morus nigra
Sim, é analgésica. Mas deve-se tomar cuidado na dosagem, como em toda planta para fins medicinais. Dosis facit venenum, já diziam os romanos.
Sim, é Annona montana. Cultivo três variedades. Uma de frutos pequenos, mais espinhentos, semelhante aos das fotos; outra de frutos médios, mais redondos e mais lisos e uma de frutos grandes, que podem ultrapassar 1,5 kg
Sim, é apenas sugestões. Obrigado
Sim, e aposto que já são cultuados no exterior. Aqui a gente  derruba e ateia fogo.
Sim, é arbórea.
Sim, é aroeira
Sim, e atrai muita borboleta
sim, é avelós, mas muito cuidado com ela!
Sim, é avelóz .
Sim, é Bacupari mesmo
Sim, é bem bonita para decorar jardins.
Sim, é bem comum, fácil encontrar mudas nas floriculturas, é vendida como suculenta.
Sim, é bem difícil em alguns casos.
Sim, é bem difundida pelo Brasil.
sim, é bem nova, ela fica grande.
Sim, é bem parecida mesmo
Sim, é bem semelhante a foto.
Sim, e botanicamente não há outro nome, outra forma. É um fruto, resultado natural do desenvolvimentos do ovário depois dos óvulos fecundados. O problema maior foi que você se precipitou e não esperou a cápsula se abrir espontaneamente a seu tempo e perdeu as sementes imaturas que não germinarão. Que tal esperar a próxima florada? Eu acredito que as sementes ficaram secas por desidratação e não por maturidade natural. Os frutos típicos das Iridáceas é um fruto seco deiscente (que se abre por si mesmo) com 3 valvas expondo as sementes: Exemplo - Romulea rosea 
Sim, é Bougainvillea!
Sim, é Bubchosia armeniaca, conhecida por caferana, cereja café, falso guaraná. Não é nativa do Brasil. Há diversas outras que são. Creio que armaniaca se refere à região da cidade de Armenia, capital do Departamento de Quindio, na Colômbia. Já estive por lá.
Sim, é camomila.
Sim, é capuchinhos.Flor comestível.
Sim, é carvalho!
Sim, é cipó. Não diria que é Dilleniaceae. Pelo formato do caule (acanalado), parece se tratar de Sapindaceae, provavelmente Paulinnia sp.
Sim, é citada como tóxica! Convém deixar em um lugar mais inacessível ou mesmo apenas alertar as pessoas que chegam em casa.
Sim, e com muita facilidade! Perdi a minha no verão do ano passado, não tolera calor e sol muito forte... 
Sim, é comestivel
sim, é comestível (flores e botões florais)
"Sim, é comestível muito bom em vitaminas.
Comi esses dias.
Outra planta muito boa em vitaminas e ora-pro-nobis "
Sim, é comestível, apesar do sabor não chamar a atenção. É nativo da Austrália.
Sim, é comestível, mas apenas nos paíeses onde existe a vespa que o opliniza e ele chega a amdurecer. No Brasil não existe a vespa e ele não amadurece e, portanto, não é consumido como alimento.
Sim, é comestível, pode fazer geléia.
Sim, é comestível. Dá para fazer o arroz azul, chá azul, etc.
Sim, é comestível. Procurem no blog comese.com.br
Sim, é comum. Ela no geral prefere alguma luz, mas o tamanho pode variar conforme o que ela tem ao redor pra escalar e as condições do ambiente. Aqui em casa eu plantei sementes em varios lugares e ficaram diferentes no porte.  Uma delas, ficou pequena por anos até eu puxar uma corda pra ela escalar -  virou um monstro em questão de dias. 
Sim, é conhecida pelo nome popular de Avenca japonesa, mas o nome científico é Oxalis hedysaroides rubra
Sim, é conhecida popularmente como Trapoeraba roxa.
Sim, é conocido como uma planta que dá hospedagem nos troncos para formigas, que defendem o arvôre de outros insectos que querem comer-lhe.
Sim, é Cordia ecalyculata mesmo. Abs.
SIM, é costela de adão e se contente com a existência vai produzir esses bagos que possuem filamentos que espetam as gengivas; em geral são muito doces, se soubermos como chupá-la . . . eu nunca aprendi!
Sim, é Cycas circinalis.
Sim, é da familia Crassulaceae.
Sim, é da mesma espécie.
Sim, é da mesma familia dessa planta:
Sim, é da mesma familia, mas outra espécie. A Neomarica caerulea é também outra espécie, embora mais próxima, do mesmo gênero. É mais alta e tem flores azuladas. 
Sim, é de Flamboyant ! Eu plantei tbm nasceram todas <3
Sim, e de folhas largas assim costuma ser Campomanesia.
Sim, é difícil demais! Até o gênero fica complicado pra identificar.
sim, é distica mesmo...
Sim, é do gênero Kalanchoe! Obg
"Sim, è duravel
O ambar è esta resina ""Fossilizada"" , vi um doc q mostrou q as resinas boiam nos rios proximos as florestas, parece q só viram ambar depois d anos imersos em agua dos rios, tipo, nao è toda resina q se transforma em ambar, mas nao sei muito bem..."
Sim, e é amarga. Esta não.
Sim, e é redonda nas pontas..
"Sim, e é uma delicia!
Tem q estar bem maduro."
sim, é ela mesmo :-) Muito agradecida!
"Sim, é ela mesmo, só não sei qual espécie, esse gênero abrange umas 300 espécies 
Mas agora eu posso pesquisar, valeu pela dica :)"
Sim, é ela mesmo... Obrigada 😊
Sim, e ela não tem aquele biquinho de folhinhas longas, bem característico da grumixama! pelo menos nao essas já passadas... parece mesmo outra espécie, mas bem próxima ne?
Sim, é ela, Porcelia macrocarpa. Linda demais!
sim, é ela, sem nenhuma dúvida!!!
Sim, é ela. Pra mim eu tenho como açucena, mas a amiga MM disse não ser. Diz aí Maria Martinez Moreno Lia .
Sim, e eles sao tipo um azul turquesa desbotado, meio esbranquicado... E mirtilos nao tem sementinhas duras! :P
sim, e era peludinho e bem pequeno, um pouco maior que uma maria-pretinha
Sim, é espécie especialista, hidrófila e meso-hipotérmica (exige solos úmidos e temperaturas estivais baixas). Parece que sua importância como invasora de bordas de brejos tende a aumentar no sul do Brasil. Não a vi nos Aparados da Serra.
Sim, é essa espécie
Sim, é essa mesm, vlw
Sim, é essa mesma, mas não sei o nome... kkk
Sim, é essa mesmo,  obrigado!
Sim, é essa mesmo, estava pesquisando a forma de obter mudas dela, mas ela não está dando flores. Vão ter que esperar um pouco.
Sim, é essa mesmo.  Essa variedade tem listras nas margens, mas pode ser encontrada só verde.  Conhecida como piteira-do-caribe. Quando excessivamente podada forma um pequeno 'tronco' fibroso, mas não é o padrão.
Sim, é esta! Obrigada!
Sim, é estado de São Paulo? A roxa é no interior de São Paulo.
Sim, e exatamente da mesma aparência, quanto mais a gnt podava mais crescia! O aroma pode ser pq ainda é planta nova! Me lembrou minha adolescência rss, pq cada vez q esbarrava nos galhos exalava o cheiro delicioso! Minha mãe usava muito nos pratos de massas q fazia!
Sim, e exatamente por isso eu comi, e quando vou a campo, como sempre
Sim, é exótica, se não me engano é de origem européia, Mediterrâneo...mas muito comum no Brasil.
"Sim, é feijão de porco e produz muito. É muito conhecida pelas maravilhas que oferece como adubação verde e em alguns casos, cada vez mais raros, como forragem para animais, mas essa prática vem sendo abandonada, felizmente, pelo alto nível de toxicidade da planta. Algumas pessoas são menos sensíveis, outras mais. As mais sensíveis têm intoxicação alimentar aguda, com desidratação severa por vômitos e diarréia, seguida de dores abdominais e inapetência por vários dias: meu caso. Outras são menos sensíveis, podem comer uma, duas, três vezes e gostam do sabor e textura, nessa época dizem aos vizinhos que a planta é ótima e assim aumenta o consumo, mas logo têm sua própria versão da intoxicação e deixam de consumi-la. 
É preciso cuidado ao considerar a hipótese de plantá-la como alimento.
Entretanto é excelente companheira para a maior parte dos cultivos de verão e também para proteger a terra nos pousios. Além disso, é muito interessante como cerca viva, apesar de produzir enormes cupinzeiros em algumas regiões do país, e também é muito bem aproveitada como ""chão"" debaixo de parreirais no sistema de carramanchão.
Eu gosto :)"
Sim, é feio...rsrs, devido ao mau cheiro da flor!
Sim, e foi no Rio de Janeiro no Parque Estadual Cunhambebe em Mangaratiba, o mesmo bioma.
Sim, e folhas grandes demais,acho que é uma árvore gringa.
Sim, e fotoshopada.
Sim, é gabiroba !🌹
Sim, é goiaba! =D
Sim, e invasora
Sim, é isso mesmo
sim, é isso mesmo Leandro Henrique, não podemos deixar de mencionar também os Bem-te-vis e os sabiás rsrsrs
Sim, é isso mesmo Marcos! No caso de certos grupos esse problema só de agrava! Os processos de preservação são variáveis pra cada grupo e os estudos também. De certa forma não existem bem uma sistemática paleobotânica, mas um consenso acerca da morfologia com espécies atuais.
Sim, é isso mesmo Poliana
Sim, é isso mesmo, uma verbenacea. Eu fiquei em dúvida por causa da imagem - mas os frutos vermelhos não deixam dúvida.
sim, é isto mesmo!
sim, é jambo vermelho!! bom não é? tenho aqui em casa, tá carregado. mas os pássaros e os morcegos estão fazendo a festa, então quando vou pegar os maduros, estão todos roídos... tudo no jambeiro é especial: o formato da ávore, bem cônica, como se fosse um desenho animado.  as flores pink deslumbrante, que deixam um tapete no chão antes das frutas aparecerem. e o proprio fruto, que não doce em exagero e tem um perfume muito especial. meus netos amam, e eu tb...  :D
Sim, é jasmim amarelo. ja tive dele tbm. Thiago Tomas. Esse mesmo da foto.
Sim, é jerivá! Tenho em minha casa.
Sim, é jurubeba...Adoro!
Sim, É linda demais ao vivo acho uma das passifloras mais linda,  pena que ela dura 1 dia só
Sim, é mais isto!
Sim, é maracujá 
Sim, é maracujá e dá frutos em menos de 1 ano 
Sim, é mato. Tudo era mato não se esqueça, tudo era selvagem até que o homem evolui dos macacos e selecionou o que é mato e o que não é mato. Um mato se ganhar a atenção da mídia como uma planta medicinal ou comestível, deixa de ser mato. Já encontrei diversas plantas selvagens que hoje ocupam lugar importante nas nossas hortas.
Sim, é melhor dizer apenas a cidade.
Sim, é mesmo um fungo. Phallus indusiatus - Phalaceae. Ascomicota.
Sim, é mesmo!
Sim, é mesmo!!! Morei muitos anos ao lado da restinga, e é como se eu estivesse passeando por ela de novo...agora moro em outro lugar, mais para o interior, mas aqui também reconheço várias delas...
Sim, é mt bonita! Tinha uma na calçada de um prédio onde morei. Acho que tenho até foto : )
Sim, é muda plantada.
Sim, é muito bela. Aqui ela é bem comum!
Sim, é muito bom,vou tentar plantar a semente,pois gosto de cuidar um pouco de que Deus nos dá.
Sim, é muito bonita, e realmente lembra uma Alcantarea. A textura das folhas lembra muito a Vriesea apariciana., são do mesmo grupo, junto com a Vr. gastiniana.
sim, é muito comum por aqui a Ceiba crispiflora. Pétalas mais longas e torcidas e mais claras que C. speciosa.
Sim, e na amazônia tem aráceas fantásticas como  Philodendron e Montrichardia (aninga), além das já citadas helicônias e marantas.
Sim, é na área de restauração. (Y)
Sim, é nativa da Mata Atlântica. Ocorre da Bahia até Santa Catarina.
Sim, é natural. O fruto de Clusia lanceolata (criuva) se abrindo expondo as sementes envolvidas num arilo amarelo comestível (para a fauna). O fruto totalmente aberto parece uma estrela.
Sim, é Nicandra physaloides.
Sim, e nisso fica a pergunta no ar se o vermelho é uma conquista de certos vegetais ou apenas uma opção. Talvez outros vegetais disponham de recursos diferentes pra proteger a folhagem nova do ultra-violeta. Um outro recurso é uma camada de cera na cor glauca (verde azulado, verde acinzentado) que é muito explorado nas plantas suculentas, principalmente as não cactáceas. A vegetação de montanhas alltas de noites frias e altos índices de ultra-violeta contam com plantas muito pilosas. Esse pelos vão lhes dar as devidas proteções ou atenuarem os problemas de excesso de luz num ambiente rarefeito.  Um bom exemplo do que a gente fala é uma planta de altitude do Himalaia, uma asterácea de nome Saussurea gossypiophora (grego > aquilo que trás ou contém algodão) Foto Buthan Biodiversity Portal. 
Sim, é normal, faz parte dela...é um Kalanchoe gastonis bonnieri...
sim, e nunca vi frutos...
Sim, é o Abricó da praia (Mimusops coriacea), família: Sapotaceae...O abricó-da-praia é uma árvore de fruto comestível, originária da África tropical. Outros nomes populares: abiu-da-praia, balata, maracujá-de-árvore, abricoteiro, abricó-amarelo, abricó-do-brasil, abricoqueiro, albricoqueiro. "Wikipédia"
Sim, é o cacauí! só estamos usando o nome cacau selvagem em função da denominação popular que dão na região! no Mt já chamam de cacau de indio e outros lugares de cacauí! mas o Theobroma speciosum e não o Theobroma cacao!!
Sim, e o caule até lenhoso, coisa estranha para begônia...
Sim, é o da foto q coloquei acima.... Obrigada!!!
Sim, é o Fruto com sementes da Alamanda
Sim, e o importante é definir se aquela exótica, introduzida por meios naturais ou não, pode afetar positivamente ou negativamente, como ocorreu com o Pinnus Elliot no interior do Paraná(Vila Velha), onde trava-se uma batalha para conter a essa espécie exótica de dominar a paisagem local.
Sim, é o mais usado, mas existem outros que são usados para enxertos. O que você está se referindo é o Hylocereus hundatus...esse... 
Sim, é o Neem.
Sim, é o nome popular dela...
Sim, é o nome popular...
Sim, é o Olho de Boi... Uma leguminosa parente do feijão...
Sim, é o popular araçá amarelo...
Sim, é o próprio Syzygium cumini (L.) Skeels! Abs.
Sim, é o q estou perguntando no texto. Obrigada!
Sim, é o Solanum aculeatissimum ou arrebenta-cavalo
sim, é o tronco destas folhas 
Sim, é o vírus?
Sim, é oque parece Hugo.
Sim, é outra espécie de "caruru", já foi identificado como Phytolacca sp., que é bem diferente de Amaranthus sp. (o "caruru" ou "cariru" mais conhecido). Só procurar pelo nome do gênero no Google e encontramos vários nomes populares e variações.
Sim, é Oxypetalum! Está me parecendo Oxypetalum banksii
Sim, e para que não venha a ser, todas as informações são de ótimo alvitre, especialmente as com base em estudos científicos comprovados.
Sim, e parece ser.. Mas como a galera disse, myrtaceae é mto complicado. http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/MYRT-plin-edul-2070256.jpg
Sim, é parente do mamão. Carica monoica. O sabor é insípido. Pode ser utilizado em compotas.
Sim, é penta (Pentas lanceolata), conforme os meninos falaram acima!!!!
Sim, é Physalis angulata. Os frutos não tem bom sabor. A que tem bom sabor é a Physalis peruviana.
Sim, é Physalis....
Sim, é pitanga.
Sim, é Pitaya...eu apostaria no Hylocereus undatus...
Sim, é planta antes indicada para fixação de nitrogênio atmosférico. Mas é altamente invasora, tóxica e de crescimento excessivo, pelo que sua cultura para esse fim não é mais recomendado.
Sim, é plantada. Esta no meio de uma praça da cidade
Sim, é porque ela eu tenho certeza que não é, perguntei para saber se seria outra espécie, mas Amendoeira não é não. Mas agradeço a atenção. Grande abraço
Sim, é Posoqueria Adriano Cicco Maruyama
sim, é possível Carmen Paixao. Depende da configuração.
Sim, é possível! Existem alguns Machaerium spp. (Machaerium stiptatum Vogel) que apresentam diversas formas de vida, desde liana a árvores enormes! Dentre outras, é claro. Vale ressaltar que algumas Malpighiaceae são Lianas e apresentam seus frutos tipo sâmaras!!!!!
Sim, é possível. Como já foi dito, é a variedade Glass Gem Corn. Eu planto milhos coloridos todos juntos e também surgiu uma variedade com tom vitrificado, embora não tão multicolorido assim. Eis um detalhe da foto. 
Sim, é preciso
sim, é q algumas fotos não estão boas, mas vou selecionar as que mostram melhor as caracteristicas e publicar.
Sim, é q não deu pra saber de qual era. Só tinha no chão algumas. Acho q já passou a época dela..
Sim, é quase certo Nerium oleander, a popular espirradeira, mas Nerium que eu me lembro não tem seiva lactescente.
sim, é que 'framboesa' e 'amora' são apenas nomes populares que não dizem se as plantas são relacionadas mesmo. "Amora silvestre" e "framboesa" são Rosaceae, inclusive do mesmo gênero (Rubus), mesmo uma sendo oca e outra não. O que acontece é que chamam de "amora" várias plantas de famílias diferentes, e fica meio confuso pra identificar.
Sim, é que eu tenho aqui em casa. 😄
Sim, é relativamente popular no sudeste brasileiro em regiões mais amenas - Veja grevílea-anã (Grevillea banksii #Proteaceae) - apesar de exótica (Austrália) os beija-flores gostam dela.
Sim, e repara que normalmente são áreas antropizadas.
"sim, é Rubiaceae
cf. Coccocypselum sp."
Sim, é sansao-do-campo. Possui espinhos e se nao podar para ser cerca-viva,vira uma linda árvore.Eu tenho no sítio.
Sim, é Sapucaia mesmo acabei de conferir aqui na internet
Sim, e se expuseram a outros tipos de tumores, inclusive malignos. ARRISCADO! Nada de amadorismo na Medicina, por favor!
Sim, é seringuela.
Sim, é sim da paineira.
Sim, é sim!
Sim, é sinonímia. Mas creio que trata-se dessa planta mesmo.
Sim, é só tirar o "vera"...Aloe arborescens...essa planta é muito procurada para uso medicinal, e não é difícil de achar...procure em site de venda de plantas...se eu achar, venho aqui e te aviso... 
Sim, é Solanaceae. Deve ser Solanum, antigo Cyphomandra. Não deve ser o diploconos. Os frutos parecem mais com os do Solanum corymbosum, só que são maiores e mais lisos. Deve ser outra espécie.
Sim, é taioba mas não tem o caule preto....
Sim, é Talinum paniculatum, tbm conhecida como beldroega. É comestível, em salada ou refogada.
Sim, e tambem vi que ela é conhecida por cachorros gostarem dos coquinhos, e meus cachorros realmente gostam
Sim, é tipo sujeira, mas nao temos formigas, a arvore esta quase toda com as folhas assim, tambem percebemos que ela esta soltando um oleo bem fino que acreditamos que isso nao tinha, o piso esta pretiando na volta da arvore.
Sim, é tóxica, apesar de ser parente do figo
Sim, é tóxica.
Sim, é toxica. Capaz de matar um rebanho inteiro de carneiros
Sim, é Tucum!
Sim, é um arbusto ornamental (mas pode virar árvore) de folhas miúdas muito usado em jardins, inclusive nas formas esculturais da arte da topiaria. Eugenia sprengelii #Myrtaceae do sul do Brasil. Tratada por eugênia. Tem a ver com pitangas e grumixamas do mesmo gênero.
Sim, é um arbusto que cresce em regiões altas do município
sim, é um assa-peixe compactado
Sim, é um Banisteriopsis malifolia (Nees & Mart.) B .Gates
Sim, é um bom começo. A coleção do Harri Lorenzi é fantástica, mas pesa no bolso. Tem muita literatura boa de botânica para baixar na internet também.
Sim, é um cacho parrudo. Tem uma aqui do lado de casa frutificando.
Sim, é um cacto epífito...coloque junto a uma parede, ao tronco de uma árvore ou um tutor qualquer...o nome é Hylocereus...
Sim, é um cacto trepadeira...rsrsrs
Sim, é um cacto, um Epiphylum
Sim, é um ciclo natural desses dois gêneros (supondo que sejam os que mencionei)
Sim, é um Gladiolus!
Sim, é um ipê amarelo.
Sim, é um ipê! Pode me dizer em que região de Vargem Grande? Andei espalhando espalhando bombas de semente de ipê no ano passado pela Pacuí, Estrada do Morgado, Sacarrão e pros lados do Quilombo... será que é um dos meus "filhotes"?
Sim, é um ipê. Acho q é o roxo.
Sim, é um jacarandá.
Sim, é um mistério da natureza, a vegetação do PR, é composta por arvores de  grande porte, como perobas, cedros, jequitibás, ipê rosa. De clima ameno no inverno, com geadas leves e verão na média de 38ºC a 40ºC. Se difere muito da floresta de pinhais que é fria e umida.
Sim, é um parasita. Mas meus pais diziam que é medicinal, só não pesquisei muito sobre o assunto depois que cresci :p
Sim, é um Sedum, acho que é o Sedum diffusum potosinum...confere aí... 
Sim, é um tempero delicioso e perfumado!
Sim, é um Typhonium.  Pode se tornar invasora, mas se for mantida envasada não causa problema. Sobre o nome popular, depende da região. Já vi referências com o nome jocoso de "anturio-merda", mas com certeza deve haver outros.
Sim, é uma  Cordia sellowiana Cham!
Sim, é uma araucária! !!!
Sim, é uma árvore
"sim, é uma árvore bem grande e bonita, a copa fica só lá em cima, por isso não consegui pegar sementes... não tem nenhum espinho no tronco dela nem da juvenil que tinha ali perto, o que me deixa em dúvida se é algum angico.
aliás, minha intenção é de cultivar um bonsai dela, por isso prefiro cuidar desde semente e deixar as mudas em paz mesmo, hehe"
Sim, é uma árvore parecida com pessegueiro . 
sim, é uma árvore que caiu sobre a rocha, pela dinâmica imaginei que ela já poderia estar na árvore.
Sim, é uma Asteraceae!
Sim, é uma Asteraceae! Família que apresenta inflorescência em capítulo, bem como as Amaranthaceae e Euriocaulaceae!
Sim, é uma batata doce de folhas roxas. Eu a tenho . Existe também a de folhas amarelas e variegatas rosa/verde/branco.
Sim, é uma bromélia do gênero Tillandsia.
Sim, é uma Brunfelsia! Não sei o nome agora!
Sim, é uma Canna. Embora não dê prá ver as folhas, acho que é uma Canna 'Stuttgart'...
Sim, é uma carnívora...Drosera intermedia
Sim, é uma cristata, difícil é saber qual cacto...parece com vários deles...
Sim, é uma das espécies que produzem a pitaya...selenicereus testudo...dá uma olhada no link, tem o cacto, as flores e os frutos (pitaya)...https://www.google.com.br/search?q=selenicereus+testudo&hl=pt&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&biw=1536&bih=670&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=9XAMVfk5xduwBIvIgagJ&ved=0CAYQ_AUoAQ
Sim, é uma Erythrina verna.. Pesquisei aqui ! Muito grato..
Sim, é uma espécie bem conhecida entre os "muvuqueiros",  nas SAF,s e na adubação verde. Ótimo achado.
sim, é uma espécie com bastante variação, os frutos variam de avermelhados a alaranjados
Sim, é uma espécie de Justicia ...
Sim, é uma espécie de maracujá... 
Sim, é uma especie neotropical, amplamente distribuída pelo Brasil no interior e beira de matas. Seu hábito volúvel e sua inflorescencia umbeliforme, sao caracteres marcantes que as distinguem do resto da familia.
Sim, é uma Eugenia!
Sim, é uma Eugenia. PARA Aaferir a espécie, preciso de mais imagens dos lobos calcinais, imagens das folhas  (face abaxial e adaxial mais aproximadas). Abs.
Sim, é uma Euphorbia e também tem látex leitoso. Já vi identificada como Euphorbia graminea, vamos ver se alguém confirma.
Sim, é uma Flacourtia. Eu tenho três espécies dela. Creio que essa é a Flacortia indica, mas tem muita confusão na identificação. Para perder eventual adstringência, ela seve ser amaciada/esfregada entre as mãos. Daí, dois de seus nomes populares: esfregadinha/enroladinha.
Sim, é uma folha de plátano. Nesta época do ano elas começam a cair em grande quantidade, pois é uma planta de folhas caducas.
Sim, é uma Fúcsia (brinco de princesa). Não removi para fazer a foto pois a planta estava dentro de parque nacional.
"Sim, é uma heliconea. 
Mas qual espécie?"
Sim, é uma hortênsia! Muito obrigado!
Sim, é uma magnólia. E pela época do ano Magnolia x soulangeana que é um híbrido artificial entre duas magnólias chinesas: Magnolia denudata e Magnolia liliiflora.
Sim, é uma ora-pro-nobis arbustiva (Pereskia grandiflora), a outra mais comum e usada na alimentação (tipo trepadeira) é Pereskia aculeata.
Sim, é uma orquídea do gênero Bulbophyllum (por enquanto ao menos) mas de perto é outra coisa, o que vemos são várias flores reunidas dando esse aspecto curioso como uma única flor, mas cada flor tem as duas sépalas inferiores muito longas em forma de fiapos que quando reunidas forma esses tufos como acontece com as caliandras. Essa pode ser bulbofilo-medusa (Bulbophyllum medusae). Vou ver se cato uma flore separada dele.
Sim, é uma orquídea Phalaenopsis híbrida. São plantas comerciais cujos ancestrais estão por conta dos criadores e não tem como identificar. São geralmente identificadas pelo nome fantasia do produtor tipo Falenópse Butterfly Rose (inventei) entende? Um dos ancestrais usados nas hibridações é o famoso Phalaenopsis amabilis (ver a postagem) todo branco. Não são nativas, são de origem asiática. As flores são muito duradouras, passando dos 60 dias se mantidas na planta ou durante um mês no vaso se renovar a cada três ou quatro dias o corte das hastes dentro da água. 
Sim, é uma Peperomia!
Sim, é uma peperomia.
Sim, é uma Pereskia com jeito de  Pereskia grandifolia..
Sim, é uma planta alimentícia. Cozida.
Sim, é uma planta Carnívora. 🤗
Sim, é uma primavera mas consultei em alguns sites e primavera e três marias se refere a mesma planta.
Sim, é uma Rubiaceae também!!
Sim, é uma semente.
Sim, é uma serra. Infelizmente não tenho outras fotos.
sim, é uma Spathodea.
"Sim, é uma Suculenta.
Kalanchoe"
Sim, é uma suculenta...
Sim, é uma suculenta...Kalanchoe longiflora
Sim, é uma suculenta...Sedum adolphii
"sim, é uma vinagreira..
Hibiscus sabdariffa"
Sim, é Urtiga, mas essa não é muito urticante.
Sim, é utilizada na medicina caseira, meu caro. Mas para o que exatamente, apenas com levantamento bibliográfico!
Sim, é Vanila, que produz as vagens da baunilha, muito fácil prpagar por estacas,  as veses pode demorar a florir, mas compensa . tenho quatro, e uma delas em um vaso, coloquei uma estaca e vou enrrolando ela.
Sim, e vc curtiu a Oxalis? Fui em um lugar incrível eles tinham coisas bem diferentes por lá. Além da variedade gigantesca, eles tem uma serie de zooseeds, as mais exóticas. Acho que gostaria  https://www.richters.com/. A raiz não é de lá.
Sim, é verdade, eu tb apoio a causa! Mas deixo claro que é o melhor para a planta e para o espaço que é pouco.
Sim, é verdade!
Sim, ê verdade. E o tronco?
Sim, é verdade. Fico pensando se há a possibilidade de algum melhoramento genético pra adaptação
sim, e vitamínico tb!
Sim, é, caro Davi Salomao!
Sim, é.
Sim, é. Existem alguns exemplares no Parque Ibirapuera.
Sim, é. Mas o sabor não é muito bom.
Sim, é. Também a chamamos de Nenúfar branco e Lótus branco.
Sim, é..
Sim, Ediane Alves. Acredito ser Flacourtia sp.
Sim, Eduardo Gardini só se for atípica, pois ela é toda branca,. e como está num encosta, sobre pedras junto ao mar, é possível alguma alteração. Nasceu espontanea e se espalhou. Qdo. florir vou postar aqui. Gratidão pelas informações! Paz sempre!
Sim, Eduardo M Jr!
Sim, Eduardo Oliveira: Bathysa sp., Rubiaceae. Mas você conhece alguma espécie do gênero na natureza, Eduardo Oliveira?
Sim, eh ela mesmo!
Sim, eis a questão! Dizem que epífitas não causam prejuízos à árvore associada, mas neste caso, acredito que está causando danos sim e gostaria de saber se existem outros casos e tal.
Sim, ela dá milhares de de sementes minusculas.
Sim, ela é anual, mas pode se proliferar por esses "tubérculos", né
Sim, ela é azedinha. Mas depende do paladar. Pra mim é muito acida. Como bons descendente de alemães, a schmier não pode faltar. Aí é um espetáculo, rsrsrs
sim, ela é bem comum. Na escuta!
Sim, ela é bem variável, por isso a confusão, foi descrita diversas vezes por pequenas variações
Sim, ela é cardiotóxica. Principalmente para animais domésticos (gado incluído). Na austrália matou centenas de cabeças de gado.
sim, ela é comum na mata atlântica... restinga etc...
Sim, ela é duas vezes bonita também, quando em flor (amarelas) e frutificando.
sim, ela é incrível mesmo, parece mensagem de outro planeta.. você saberia dizer se ela pega bem em muros de pedra ou ela prefere uma coisa como uma tela?
sim, ela é linda :-)
Sim, ela é muito fofa
Sim, ela é nativa.
Sim, ela está inclusa em um plano de supressão e substituição
Sim, ela estava dentro de casa pois estava fazendo frio e vetando muito lá fora.
sim, ela florece mais cedo, arbustiva media, florece mais por mais tempo q a verdadeira, da semente praticamente o ano inteiro
Sim, ela foi recem transplantada. Nao sei se ela precisa de muita ou pouca água. Fiquei com pena de cortar todas essas folhas...
sim, ela já está kkkkkkkk, ninguém soube por enquanto....
sim, ela mesma leandra australis! obrigada Allisson Rodrigues de Rezende, Leonardo Jales Leitão e  Rodrigo Penati. vou aprendendo; Tb vou ver o que são 'lacínias'...
Sim, ela mesma, sem dúvida.
Sim, ela mesma: a gila. Dá um dos melhores doces que existe!
Sim, ela mesma.
Sim, ela mesma...
sim, ela mesmo. Na escuta Marcio Agreen.
Sim, ela mesmo. Tem uma variedade alba também.
sim, ela não precisa da terra, a mais saudável flor de maio que cultivei foi numa forquilha baixa de árvore, onde um tipo de depressão permitia que os restos vegetais se acumulassem. A flor de maio fixou as raízes no tronco e a matéria orgânica que se acumulava trazia mais nutrientes. A flor de maio é essencialmente epífita, a terra nutre por um tempo, mas depois ela fica sufocada porque extenua a terra e não tem mais pra onde estender raiz.
Sim, ela nasceu proxima a espadas de São Jorge...
Sim, ela ocorre em toda região sul, sudeste e parte do nordeste.
Sim, ela parece mais fina que as outras, e mais "mole" se posso usar esse termo...
Sim, ela pega facilmente por estaquia, procure uma rama com a casca mais grossa ao invés das pontas aveludadas e mergulhe em água, ao aparecerem pontinhos brancos(novas raízes) pode ser enterrada (Y) Além de ser perene!
Sim, ela pode demorar a iniciar a floração
Sim, ela pode se comportar como invasora inibindo as espécies naturais como vem acontecendo com a temida leucena (Leucaena leucocephala). A gente desaconselha, mas você pode planta-la num local de mais fácil controle.
Sim, ela produz gemas que rebrotam em determinada época.
"Sim, ela se desenvolve muuuuuito.
Em SC durante o inverno fica feia, mas depois se regenera."
Sim, ela sempre aprece por aqui.
Sim, ela superestimula as papilas gustativas.
sim, ela tava caída num barranco deitada (deve ter descido com a chuva ou vento) nem tinha raizes presas direito... peguei pra cuidar melhor dela
Sim, ela tem as folhas bem largas
Sim, ela tem bulbos e entra em dormência depois rebrota todo ano, Se chama ACHIMENES ou Violeta pendente
sim, ela tem essa glândula na base do pecíolo http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-acac-poly-1538031.jpg
Sim, ela tem mesmo glândulas na folha toda. Vou tirar fotos de um ramo que coletei ilustrando melhor as partes adaxial e abaxial.. quem sabe fica mais fácil.. Mas acredita ser Myrtaceae mesmo  Lucas Silva Mergulhao Mergulhao?
Sim, ela tem um perfume bem adocicado e fica bem intenso quando ela floresce
sim, ela varia, como o Celso disse, tem a branca tb...
Sim, elas cheiram a carniça para atrair as moscas que a polinizam.
"Sim, elas ficam dentro de uma espécie de pastilha, lembrando aqueles tubetes de menta.
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=824471144257995&set=pcb.758209907581929&type=1&theater"
Sim, elas podem cair dependendo de uma série de fatores... As árvores dessa família costumam ser muito atacadas nas raízes por brocas (em especial a Euchroma gigantea) e nesse caso elas tombam muito fácil.  Só olhando as fotos não tem como avaliar com precisão, tem que ver como estão as raízes, base, tronco, equilíbrio de copa (ainda mais se foi podada de forma incorreta), inclinação do tronco, etc... Seria bom chamar um profissional capacitado pra avaliar o risco de queda.
Sim, elas são muito resistentes. É o que tem me intrigado. Quanto as chuvas, acredito que não tenha sido a causa porque, apesar da quantidade, foram espaçadas em um período de muito calor. 
Sim, elas são um espetáculo de beleza!
Sim, elas se multiplicam facilmente com ajuda de animais q consomem seus frutos.
"Sim, ele causa um impacto enorme onde cresce, Elaine Vaz.  Basicamente cobre tudo pelo caminho enquanto sombreia e sufoca. Qualquer fragmento da planta/tuberculo que desce o rio se torna uma planta nova, é realmente um desastre. 

Eu também aprecio a beleza (e o cheiro incrível) da planta, mas extermina-los é um mal necessário."
sim, ele é utilizado por algumas pessoas como remédio, porém é venenoso.
Sim, ele lembra o gosto do coco Catolé...
Sim, ele mesmo, papo-de-peru.
sim, ele mesmo.
Sim, ele rensce e fica bem bonito. O problema é que o Cerradoe stá cada vez mais reduzido e, o fogo, quando vem, acaba consumindo grandes áreas. Valeu Rodrigo Penati, sempre quis ler algo sobre isso!
sim, eles amassam as folhas dessa planta até formar uma pasta, jogam na água e os peixes começam a boiar se debatendo... ela é igual ao timbó utilizado pelos índios, a diferença é que o timbó é uma trepadeira, e esse um arbusto.
Sim, eles ficam lá pq é mais fácil de sugar a seiva da planta.
Sim, eles me visitam na estufa...dai deixo eles crescerem...e as minhas mudas nem  sempre aceitam bem...
Sim, eles são fabricados em laboratórios, não sobrevivem sem o cavalo, pois dependem da clorofila que o cavalo fornece. Falando uma linguagem bem científica, não produzem a fotosintesis...me corrija seu eu estiver errada... 
Sim, Elsa Aroso, mas desde a década de 1940 algumas espécies de plantas vem sendo utilizadas nos EUA, com ótimo sucesso, para separar faixas de trânsito em estradas, amortecendo a energia de veículos desgovernados, especialmente espécies de Rosa.
Sim, em alguns casos é possível identificar a espécie só pela foto da semente! Quem trabalha com produção de mudas e anda pela mata catando sementes faz isso todos os dias.
Sim, em ambos são os frutos, mas os seus não estão tão maduros, pelo que entendi. Veja abaixo as flores. Mas posso estar enganado também, Asteraceae não é coisa de Deus... 
Sim, em cima é maracujá! Minha horta tá um carnaval haujaauhaj
Sim, em habitat na Austrália esta Schefflera actinophylla é muito comun como epifita.
Sim, em mata de galeria.
Sim, em saladas ou refogado
sim, Embaúba
Sim, Embauba certamente. Tambem pode olhar pra quais outras plantas colonizem estes situaçoes em sua região/clima.
Sim, Embaúba, obra de A. Paim Vieira, 1930
sim, encontramos ela em 3 cidades (todas vizinhas).
Sim, encontrei esta num arbusto de 1,5 de altura.
"Sim, Enrique, mas as ocorrências com Lithraea e Myracrodruon são relativamente comuns, mesmo estando apenas em áreas naturais. Mesmo na recuperação de áreas degradadas, evita-se plantá-las quando existe a possibilidade da área receber visitação pública.
Já os Schinus, principalmente S. molle, são utilizados inclusive em arborização urbana, sem problema."
Sim, Enrique. Somente ampla análise genética poderá dar alguma idéia de sua pátria.
Sim, então é um ipê amarelo, confundi as folhas, desculpa
Sim, então não se trata da mesma planta... onde encontro o que as diferenças ??? procurei muito
Sim, entendi depois do caso passado, kkk. Desculpe aí.
Sim, entendi isso agora a pouco quando li postagem do "Matos de Comer", mas tem uma ressalva importante que vi lá: diz que tem uma igual à Centella, só que tem cheiro de gengibre e as flores são diferentes, e fala que essa é venenosa. A sua não tem essas características não né? A publicação foi essa: http://www.matosdecomer.com.br/2015/03/os-parentes-saborosos-da-salsinha.html
Sim, entendo que é perigoso.
Sim, entendo que uma palavra está em latim e a outra em português.
Sim, entendo. Mas era muito alta e não tinha folhas no chão.
sim, entendo. Quando vi a primeira vez achei que a flor era algo que nunca tinha visto antes, até perceber que estava faltando uma parte. Uma dica: quando for fotografar, registre  o fruto em posições diferentes. Tem elementos deles que ficaram difíceis de perceber e poderiam facilitar a ID.
sim, enzimas que degradam quitina
sim, epífita (o hábito...), talvez seja um Ephiphyllum, vamos ver se mais alguém ajuda... kk
sim, epífita podendo ter caule de alguns metros subindo nas arvores pelas raizes adventicias bem ilustradas em uma das suas fotos
sim, era a essas que me referia, é mais fácil de verificar por terem a Flor. Pensei que fosse sempre a mesma planta!
Sim, era o chat. Não conhecia por msm.
Sim, eram exatamente assim....obrigado!!!
Sim, eram quatro!!
Sim, errei!!!
Sim, erva santa maria.
Sim, Erythrina speciosa
Sim, Erythrina speciosa Andrews #Fabaceae,  florescendo agora no inverno. Suinã, mulungu-do-brejo, canivete,
sim, Eschweilera é o gênero cujas espécies são chamadas popularmente de "biriba" ou "mata-matá", sua madeira flexível e resistente é usada na confecção dos berimbaus, a sua família (Lecythidaceae) também contém a sapucaia (gênero Lecythis), e os famosos e raros jequitibás (Cariniana spp.)....
Sim, escrevia sobre isso e depois vi sua postagem. Concordo plenamente. No mato temos as flores mais lindas do mundo. Afinal tudo era mato quando o homem apareceu sobre a Terra, num é isso?
Sim, espécie MUITO diferente, ainda que parente próximo (ambas são da seção Furcaria, de Hibiscus.
Sim, espécie não-invasora, relativamente rara em cultura.
Sim, esqueci de dizer que capitão é uma das árvore de maior porte no cerrado (daí o nome). Nunca vi semente de árvore grande nascendo assim!!
sim, essa ai não tem muito o que errar depois que você a reconhece. Até onde eu sei, de nativa, não tem nada muito parecido. Só as flores que não são tão bonitas.
Sim, essa árvore da sua foto é a mesma da minha.
sim, essa da postagem epiphyllum
"Sim, essa da-se bem em Portugal.
Este grupo e para isto mesmo, partilha de informacao ;)
Edit: Esta e a planta do tremoço, nao sei se ai encontram à venda."
Sim, essa é a elastica, tem a carica, por exemplo, que dá aqueles frutos conhecidos de mercado, tem a pumila que é a unha de gato ou hera, que gruda nos muros, que dá uns frutos também, mas não creio que sejam comestíveis. Enfim, são muitas variedades!
Sim, essa é a minha preferida.
Sim, essa é bem conhecida.  Só estava citando uns exemplos que acho bem curiosos
Sim, essa é crepis japonica.
Sim, essa é macho claramente
Sim, essa é uma das Artemisias: Artemisia vulgaris.
Sim, essa é uma ótima opção mesmo, acerola, pitanga...
Sim, essa eu achei q fosse, mas a posição estava estranha,com plantas diferentes praticamente plantadas juntas...
Sim, essa foi no reflorestamento!!!!
Sim, essa foto foi tirada no começo da trilha do quilombo.
Sim, essa foto se desgarrou da publicação... Tem várias  fotos e um texto...
Sim, essa foto tirei ano retrasado, mas podem haver outras, ai posto, obrigado pela identificaçao
Sim, essa já é mais comportada, dá pra plantar até no jardim.
Sim, essa mesma; que bom! Agora vamos estimular o plantio dessa espécie pra atrair aves da região! :) :)
sim, essa mesma.
Sim, essa mesmo. 
sim, essa planta é show de bola
sim, essa planta era na cidade
Sim, essa planta eu garanto que é um pândano (Pandanus utilis) simplesmente porque nosso sítio é produtor dessa espécie (eu trabalho num sítio de reflorestamento e paisagismo fazendo projetos). Continua na moda e tem um efeito fenomenal.
Sim, essa planta rebrota (renasce) na época certa, se escavares em sua base encontrarás um rizoma, esta é a confirmação de que ela (a planta) é perene, más é muito exigente em adubação fosfatada, umidade, iluminação etc.
sim, essa planta se chama Maranta
Sim, essa planta se chama vinagreira. E é o hibisco  que tomamos.
sim, essa que eu conheço e adoro.
Sim, essa tb não tinha visto,  por isso fiquei na dúvida,  a roxa comum não é,  RS.
Sim, essa tem 3 folíolos. E possui mais de 1m de altura.
Sim, essas diferenças definem as espécies além das diferenças das partes vegetativas como os caules, pseudobulbos, folhas, etc.
Sim, essas essas espécies são conhecidas como bacuri, ou bacuri-pari. A madruno a gente tem aqui, só que a folha é claramente menor. Cogitei macrophylla baseado em algumas fotos da net; não tenho certeza. Ainda mais que, nessas fotos, a folha é proporcionalmente maior, até mesmo que essa que eu fotografei.
Sim, essas eu plantei de umas sementes mas queria poder comprar grande já!
sim, essas flores são bem características.
sim, essas ja sao bem velhas e ja nao dao muito ou dao ano sim ano nao...
Sim, essas samambaias gostam de pedras e vivem sobre a camada de húmus formada pelos detritos de inúmeras gerações de plantas no local. Elas se enrolam num recurso extremo de evitar a perda total de água mas tem um limite caso não chova durante o tempo mínimo suportável! Eu creio que essa geração já está seca e estorricada mas vem uma nova geração na época das chuvas deixadas pelos esporos. Saiba mais sobre essas samambaias (Doryopteris sp. #Pteridaceae).
Sim, essas vermelhas são folhas jovens!
Sim, esse  sem duvida é o aldrago (Pterocarpus violaceous)
Sim, esse agerato é nativo na América do Sul, não apenas no Brasil.
Sim, esse é  jambão 
Sim, esse é o aldrago (Pterocarpus violaceous).
Sim, esse é o figo da índia, cactos ótimo para fazer reboco fino em bioconstruções ;)
Sim, esse é o fruto do pau brasil. No caso já dispersou as sementes.
Sim, esse é o nome científico, e o nome popular é rosa de pedra...
Sim, esse estava especial :)
sim, esse mesmo, Isabela Conrado . Está postado por mim, aqui nos Comentários, mais abaixo.
sim, esse negócio das flores variam, tem de tudo na botânica... as vezes a espécie tem mais femininas mesmo, p garantir mais sementes imagino, já que o tubo polínico é cheio de grão de pólen... já o ovário tem um número de óvulos mais limitado (especulação).
Sim, esses nomes são mais bonitos, muito mais. A flor é bonita demais pra merecer um nome anal...
Sim, esses sao amarelos de varios pés diferentes.
sim, está  verde ainda, a preta indica a  maturação
Sim, esta alamanda é um arbusto...
Sim, está bem "verde" ainda. Eu amo pitaia, mas o nome tinha me fugido...
sim, está certo
Sim, esta é a pPaullinia que eu tirei foto dos frutos faz um tempo e da folha acima, a que postei com o cipó, amanhã irei procurar a vagem dela e tirar foto, ai posto para que possa me ajudar!!! Obrigada!! 
Sim, esta é uma folha recomposta de duas pinas apenas, cada pina é um folíolo e de suas ráquis partem os foliólulos...
Sim, está em um sítio aos pés da Serra Geral aqui no sul de SC.
Sim, está entrelaçada com uma trepadeira que dá uma flor roxa, Linda.
sim, esta família é grande. Monta um álbum público com os seus registros. Conhece o Flickr?
Sim, está faz tempo.
Sim, está na mata! Porém na beira de uma estrada particular, por isso acho que foi plantada
sim, está na minha varanda, neste vaso eu iria plantar 11 horas rs
Sim, esta não tenho dúvida, é a C. Falcata 😊
Sim, está no texto...
Sim, está no texto...
Sim, está parecendo cajá-manga, Nice Macedo Avila.
sim, esta planta é bastante usada como medicinal
Sim, esta planta q coloquei a foto é o bálsamo.
Sim, esta sementeira guarda as sementes até que seque e as sementes estejam no ponto de serem dispersadas naturalmente.
Sim, está.
Sim, estamos justamente falando de ingestão, ocasional, por animais ou crianças!!!
Sim, estamos por aqui aguardando! Até pensei que tinha perdido alguma postagem! Deveria ter uma ferramenta para "seguir postagens de Hugo" aqui no face! rsrsrsr Obrigada!
Sim, estão a confundir. Professor, por onde andavas?
Sim, estão aprendendo muito assim como eu e todo mundo, motivo de felicidade, obrigado.
Sim, estão com erva de passarinho.
sim, estão na época dos frutos agora
Sim, estaquia é o melhor, Douglas. Minha muda vai muito bem. Por sementes, não se garante que saia branca. Já vi fotos de uma variedade rosa, mas não sei dizer de onde.
Sim, estarei por lá!
sim, estas histórias/estórias inclusive são muito comuns...
Sim, estava na copa de uma arvore que não identifiquei, na margem do rio, sombreado, junto com outra espécie de orquídea que o Hugo Arruda Castanho Junior citou : Caularthron bicornutus ( uma das que postei )
Sim, estava no leito do rio, mas como estávamos caminhando em grupo, não pude parar para observar melhor; deveria ter dado uma olhada com calma para ver se tinha frutos e levar alguns para nosso sítio para provar e tentar fazer uma muda, rs...
Sim, estava perto de rio?
sim, estavam assim no chão. boa idéia, Carmen Paixao, vou planta-las...
Sim, este arvore criou muitos problemas no Everglades/pantanal de Florida, onde está espalhando sem querer.
Sim, este caule q nasceu é um pendão floral...
Sim, este é mais um Zygopetalum mackayi. Já Z. maculatum é um nome incorreto que muitas pessoas insistem em usar, já que se aplica a plantas dos Andes bolivianos e Peruanos.
Sim, estou ''enferrujado '' na botânica, e qualquer ajuda para fotografias será bem vinda !
Sim, estou acompanhando as suas postagens Hugo Arruda Castanho Junior e sou muito grato a você pela força.
Sim, estou pensando na santa barbara. Melia azedarach. obrigado
Sim, estou por esse caminho....Peperomia martiana talvez
Sim, estou postando aqui embaixo demora um pouco, internet lenta
Sim, estou vendo no Google! Muito obrigado, gente! :)
Sim, estouraram. O que aignifica?
Sim, estudo Bromelias!
Sim, eu acho que é Syzygium samaragense que tem os frutos em forma cônica tipo "coxinha". - Jambo-Rosa. Origem segundo os autores do Arquipélago Malaio no Sudeste Asiático. O gênero Syzygium é ausente na América do Sul.
Sim, eu acredito Arnaldo, mas são casos isolados da mesma forma que tem gente que quase morreu em contato com aroeira-brava. Estou questionando o exagero, o terror com que as pessoas se referem a essa planta, virou quase um mito. O comigo-ninguém-pode é tão terrível quanto e todo mundo tem no jardim, eu inclusive. Na região inteira do Mediterrâneo essa é uma planta comum, eu mesmo tive a oportunidade de ve-las crescendo selvagem em Portugal e na França.
Sim, eu as notei!, e por mais esse detalhe que estou deduzindo! Sem as flores e o máximo que eu arrisco!
Sim, eu as vi em Ilha Comprida!
sim, eu catalogaria como Ipomoea cairica :P
Sim, eu cheguei a pesquisar no theplantlist e eram duas separadas. Tive a minha identificada como thyrsiflora recentemente aqui no grupo, mas não achei diferenças ainda pra essa do tópico. 
Sim, eu como um deles (administrador) posso responder que sim (ajuda ou tanto faz, não atrapalha) quando não sabemos o nome botânico da espécie. Não há nenhum problema desde que exista a foto da planta porque você sabe, nomes populares são nomes populares e uma planta conhecida por determinado nome popular pode corresponder a uma espécie totalmente diferente da apresentada por você numa outra parte do país. Exemplo: Maricá (Neomarica caerulea - Iridaceae). Maricá (Mimosa bimucronata - Fabaceae). Siga as fotos: Neomarica caerulea (foto particular) - nome popular: Iris-da-praia, maricá. 
Sim, eu concorde com Anthodon decussatum... uma amostra aqui: http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/HPCR-anth-decu-1942243.jpg
Sim, eu concordo com você Celso Paiva. Aliás, adoro teus posts sobre o assunto, offtopic ou não são sempre acurados e interessantes.
Sim, eu conheço a pitaya, mas o cacto em si é bem diferente das mudas de pitaya que tenho
Sim, eu conheço tb umas 3 plantas como rabo de galo, kkkkkkk
Sim, eu diria Mandevilla tenuifolia. Mas de outras vezes é bom colocar a foto das folhas pois esta espécie é muito parecida com M. myriophylla (não sei se escrevi corretamente rs)
Sim, eu entendo, por isso preferi ajudar a moça de uma vez e indica-la outro grupo para tal assunto... Boa noite.
Sim, eu fazia germinação em laboratório.
Sim, eu garanto..rs
Sim, eu já colhi também, mas não consegui germinar, tem que quebrar a dormência das sementes.
Sim, eu já havia lido, tb não pode escrever com letras maiúsculas... Kkkkkk
Sim, eu ja tinha visto esta matéria a uns anos atras mas nem lembrei de mostrar
Sim, eu julguei que seja a espécie com base nos registros da região, essas florzinhas rosas são bem parecidas
Sim, eu lamento. As variedades mais antigas que você citou são mais perto das selvagens, mas ainda podemos encontrar nos pomares mais antigos.
Sim, eu li que é sim comestível. Além de ser usada na medicina tradicional chinesa em diversos tratamentos.
Sim, eu me referia a essa espécie mas escrevi errado. Obrigado.
Sim, eu mesma aviso e ainda já fui xingada,
Sim, eu molho pouco
Sim, eu moro em Embu Guaçu, foi mesmo onde moro tinha uma area com muitas delas e foi td ao chão. :(
Sim, eu não estou achando a foto da outra... Mas essa outra também tinha o caule bastante firme, é muito comum na mata atlântica, encontro a toda hora.
Sim, eu nunca vi essas vou prestar mais atenção quando passar por ali
Sim, eu particularmente não tenho mais dúvidas, é mesmo o Maracujá-de-Suco (Passiflora edulis). Caules vináceos, folhas parcialmente roídas pela lagarta-do-maracujá, uma única gavinha lateral simples com torção sinistrógira e um par de glândulas na base do limbo foliar junto ao pecíolo. Mas é assim mesmo Dodge, a gente fica sempre como barata no melado....kakakakakakakak! Vai se acostumando. 
Sim, eu pesquiso lá!  Elas são bem parecidas
Sim, eu qieria montar um vaso aquático, se der até coloco alguns peixes betas!!!
Sim, eu que fiz o convite em nome do Museu, será uma imensa alegria recebe-lo novamente (já faz quase um ano que você esteve no Museu).
Sim, eu que mostrei pra ela uaahha
Sim, eu queria mudas de ano, com menos de um palmo, mas horto nem um tem a venda! Eles só vendem mudas grandes pra garantir o valor, certo eles, mas essa especie esta quase extinta e é pouco conhecida deveria ser mais difundida!
Sim, eu queria saber mesmo sobre a suculenta, obrigado
sim, eu quero mudar. Aos poucos.
sim, eu quis dizer pra vc tentar tirar uma foto mais detalhada da folha delas.
Sim, eu saí do grupo tempos atrás, achei que não conseguiria voltar nem pro Facebook, ia criar uma nova página, andei viajando um pouco na maionese, essa mudança repentina de lugar deu uma pirada no meu cerebelo. Mas sab e que foi b om? As circunvoluções cerebrais parecem .que se acomodaram melhor
Sim, eu sei q n é abacaxi. Mas esse é um nome popular, certo?
Sim, eu sei que provavelmente não é ela,  mas foi a mais parecida.  A Piper methysticum parece ter uma textura diferente, pelas fotos que consegui encontrar dela. Como eu disse acima, estou tateando no escuro...não sei quase nada sobre Piperaceae.
Sim, eu sei, a árvore agoniada eu conheço. Mas como o Eduardo disse acima, é uma Rumex agoniada.
Sim, eu sei, como quero apostar que em outra local Sarandi pode ser outra planta bem diferente desta, por isso tem os nomes ciêntificos né.
sim, eu sei, é que achei estranha essa borda da folha, tem uma ornamental tóxica com folhas similares mas lactantes, por isso achei estranho a identificação do matheus
Sim, eu sei, esse é o problema. Precisaria identificá-lo antes da época, não dá pra esperar até lá. Mas não é nada extremamente necessário, apenas enriqueceria a discussão de um trabalho de aula que estou fazendo.
Sim, eu sei, eu estou à procura do nome científico, vários tipos de philodendron são chamados de guaimbé, eu tenho outro que comprei com mesmo nome porém é o P.Undulatum.
Sim, eu sei, mas ela pertence à mesma classificação científica que a Ponkan, como acontece com a tangerina dancy. Já a mexerica de casca fina é a Citrus deliciosa. Já a tangerina satsuma é a Citrus unshui.
sim, eu sei, muito complicado lauraceae. resolvi postar por que sei lá... às vezes alguém conhece. eu vou coletar de novo, tenho bastante tempo pra concluir este trabalho.
Sim, eu sei!
Sim, eu sei. Já tive tb. Mas como na etiqueta desta plantinha estava escrito citronela,  fiquei confusa. Ela tem um cheiro refrescante tb, pode ser malva mesmo e erraram a etiqueta.
Sim, eu sei....
Sim, eu sempre como ela, mas não sabia o nome mesmo. Obrigado.
Sim, eu também acho que é a uvaia e tenho esta árvore na minha casa. Veja maiores detalhes: http://frutasefloresexoticas.blogspot.com.br/2008/09/uvaia-do-pra-e-uvaia-do-mato.html
sim, eu também notei que em português eram poucos os sites que falam sobre essa fruta, existe uma variedade de sites em francês e inglês falando e vendendo, vi até leilão em um site, no Brasil deveríamos ter mais interesse sobre isso, é muito bom este Grupo porque podemos tirar dúvidas, trocar informações e poder repassar para as pessoas, agora aquela família de onde eu tirei a foto da fruta poderão consumir sem medo, aproveitar o quanto a árvore está lotada delas.
sim, eu tb nunca vi. Tomara que retorne :D
Sim, eu tenho aqui no meu quintal. As flores são brancas.  Anti inflamatória
sim, eu tenho ele :D isso mesmo, mas todas do cabinho roxo que já achei até hoje tinham formato de coração nas folhas...
Sim, eu tenho uma comum também na mata de casa, a xanthocarpa. Essa aí, não afirmo, mas se nao me engano tem 4 ou 5 espécies diferentes.Guazomaefolia, ( ou sete capotes), sessiflora, rhombea e phae
Sim, eu tenho uma muda aqui
Sim, eu teria pena de mexer no meu.
Sim, eu tinha perguntado justamente porque ouvi que tinha mudado recentemente.
Sim, eu tmb achei. Mas tem uma variaçao que tem essas folhas bem finas.
Sim, eu to ligado e por isso comento para ajudar :)
Sim, eu trabalho!
Sim, eu vi antes e de primeira achei que era uma Campomanesia. Esse botão é bem típico...
Sim, eu vi as fotos. Sugeri Psidium devido a abertura irregular dos lobos calcinais (sépalas). Mas, para aferir a espécie, a faz necessário a comparação da amostra com as que estão tombadas junto ao SPSF. A utilização de chaves também, é claro. Abs.
Sim, eu vi fotos aqui pela internet. Sabendo quem é e como ela é, fica mais fácil procurar! Obrigada!
Sim, eu vi nos comentários acima o nome dessa. Por isso eu disse que conheço a verdadeira Fruta de Conde como Pinha.
sim, eu vi! muito bonito ver micranthocereus no habitat
"sim, eu vi. algumas paineiras perdem espinhos quando adultas, mas ainda poderia ter na extremidade do ramo.
Bem, vamos aguardar mais opções"
Sim, eu vi. Mas é trifoliada? 😀
Sim, eu vou transplantar! Há umas 6 mudinhas, todas coladas ao muro, não tem como elas crescerem bem ali.
Sim, Eugenia (eugenia sprengelii),
Sim, Eugenia brasilienis  Lam., certeza.
Sim, Eugenia speciosa. O sabor das minhas não é apenas insípido, mas intragável!
Sim, Euphorbia tirucalli L. Euphorbiaceae, "aveloz", "avelós".
Sim, Euphorbia trigona
Sim, exatamente. Quis dizer que a lippia alba é uma dos três tipos de erva cidreira
Sim, excelente castanha ("castanha-de-cipó"), mas deve-se ter muito cuidado com os pelos que revestem os frutos. Essa espécie merece ser plantada comercialmente.
Sim, excelente fotos! Fiquei muito curioso a respeito daquela última foto com flores vermelhas. O que seria Um tipo de rubiácea?
Sim, existe em cultivo em alguns canteiros de plantas medicinais ou cultivo caseiro!
Sim, existe muita informação na internet (phorbols").
Sim, existe uma Oeceoclades maculata var. alba mas essa porção de cor rosa no labelo é branca.
Sim, existem 3 tipos de angicos, o angico vermelho cascudo (Anadenanthera peregrina var. Falcata) apresentam aculeos por toda a arvore, o angico vermelho verdadeiro ( Anadenanthera pegrina ) apresenta aculeos so na base da arvore, depois com a primeiira ramificacao ja comecam a sumir, e o Angico branco (Anadenanthera colubrina) que nao apresenta aculeos
Sim, existem algumas espécies que chegam a ter folhas com mais de 20 cm de comprimento! ;)
Sim, existem as excessões: em biologia nunca podemos dizer sempre e nunca devemos dizer nunca!
Sim, existem divergências até mesmo na legislação que rege a Recuperação de áreas degradadas, como o fato de  considerarem apenas cinco anos nos planos exigidos, tempo insuficiente para a verificação do estabelecimento de qualquer vegetação. Você disse ter imagens de satélite, isto pode ajudar a desenvolver um estudo sobre isso, podem ser feitas comparações de imagens antigas com as novas, além de analises em campo. Entretanto, seria necessário, no mínimo 15 anos de observação de imagens e levantamentos fitossociológico. Tenho uma dúvida: Imagino que estas áreas de regeneração são isoladas, e apresentam como matriz dominante a agricultura e pecuária. Como é feito o controle do amarelinho, para que ele não colonize áreas vizinhas?
Sim, existem divergências até mesmo na legislação que rege a Recuperação de áreas degradadas, como o fato de  considerarem apenas cinco anos nos planos exigidos, tempo insuficiente para a verificação do estabelecimento de qualquer vegetação. Você disse ter imagens de satélite, isto pode ajudar a desenvolver um estudo sobre isso, podem ser feitas comparações de imagens antigas com as novas, além de analises em campo. Entretanto, seria necessário, no mínimo 15 anos de observação de imagens e levantamentos fitossociológico. Tenho uma dúvida: Imagino que estas áreas de regeneração são isoladas, e apresentam como matriz dominante a agricultura e pecuária. Como é feito o controle do amarelinho, para que ele não colonize áreas vizinhas?
"Sim, existem diversas cores!!! Uma mais linda que a outra.
O legal é que a calanchoê é uma planta linda, que alegra o ambiente e o valor é relativamente baixo comparado à de outras flores de vaso!"
Sim, existem muitos cosméticos à base de aloína ou de extratos de babosa.
Sim, existem. Uma espécie mais comum aqui no Amazonas é Senegalia multipinnata, cujos foliólulos são menores ainda:
Sim, exótica parente das arálias, as ditas arvore-da-felicidade (Polyscias). Eu encontro essa arvoretinha esguia com dois a 3 metros de altura, mas na natureza provavelmente ficaria bem maior. Desconheço os frutos.
Sim, exótica.
Sim, exótica. Aprendi isso aqui no grupo. Sempre achei que era nativa se buscar referências online encontrará citações sobre isso. Se reparar, ela é encontrada geralmente em áreas perturbadas, como a goiabeira (que é mexicana).
Sim, exótica> África Tropical. (Mimusops coriacea)
Sim, exsudação leitosa abundante
Sim, Fábio, as cariotas morrem depois do florescimento nas gemas mais basais. Pode levar muitos anos. Aqui na Serra do Cipó duas delas estão "nos estertores".
Sim, Fabrício Schmitz Meyer, a folha das duas são praticamente idênticas pelo que vi aqui no google. Esperemos pela flor então!
Sim, facilmente reproduzida vegetativamente.
sim, facinha de cuidar:-)
Sim, faço geleia e como in natura.
Sim, fala do Lophophora williamsii, ou cacto peiote. E da Datura stramoniun.
Sim, falei da família não pra vc,mas pra quem pediu a identificação, talvez ela não saiba.
Sim, falei da idade apenas por ser o mais comum
sim, falsa mirra , é claro... Tetradenia riparia
Sim, faltou víridis, o verde e o nigrum, o negro, preto.
Sim, família Cucurbitaceae - espécie: Momordica charantia L.
Sim, família Orchidaceae
sim, famosa amarilis.
Sim, famosa trapoeraba!
Sim, farei isso em breve, assim que eu for ao sítio, tenho mudas de Mariri e Chacrona e vi que pode ser encontrada muitas "Chacronas" de forma nativa aqui em Ilhabela SP.
Sim, favor disponibilizar para min estou trabalhado com maracujá em meu TC, encaminhar via e-mail: joaoagroifmhos@yahoo.com.br, desde já agradeço!!Rodrigo Penati
Sim, faz bastante sentido. É mais fácil simular ambientes estáveis.
Sim, faz fotossíntese.
Sim, faz óleo do coquinho, doce e suco da casca fervida e dá um palmito de muito boa qualidade. Mas por favor, se quiser tirar palmito, faça uma plantação, ok? Extrativismo  é osso.
Sim, feijão de porco! Realmente aqui em ouro branco RN tem bastante quando chove =D
Sim, Felipe! Então tá! Obrigada! Ela atrai muitas abelhas. Eu também não gosto de usar veneno. Na minha chácara é tudo natural.
Sim, fêmea
"Sim, Fernanda Cuscianna: Talinum triangulare (Jacq.) Willd., Talináceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762942./292898144203387/?type=3&theater"
Sim, Fernanda!
sim, fico com abacateiro mesmo.
sim, fico na dúvida tbm Lucas, mas acho q estou contigo, vou de balansae....
Sim, fico na dúvida tbm. Gratidão Clarissa Fernandes, mais uma vez =)
Sim, ficou demais. Uma pena uma estar sempre em flores e outra não.
sim, ficou pretinha pq secou... imagino... kk
Sim, Ficus elastica. Conhecida popularmente como falsa-seringueira.
Sim, Ficus eximia, o novo nome de Ficus glabra, figueira branca, #Moraceae.
sim, ficus mata pau... Ficus dendrocida... Família Moraceae
Sim, filtro. De fato eu nunca vi um ipê azul, são carobas de cor azul anil ou azul violeta.
Sim, fiquei de queijo caído quando Celso falou que Rubus rosifolius era exótica! E de fato prestando mais atenção ele aqui em casa, agora que moro a um passo da selva, aparece somente em local antropizado, ao passo que sua irmã Rubus sellowii encontro em plena mata.
Sim, fiquei na duvida pois aparece as fohas de um chorão.
Sim, fiz isso uma ou duas vezes com  sucesso. Outra difícil é Gongora da mesma tribo.
Sim, flor de jambo, essa foto também tirei lá no Parque Lage no final de 2015. 
Sim, flor e tem batata!!
sim, flor roxa
Sim, flor-leopardo (Belamcanda chinensis).
Sim, florada bem generosa, tipo primavera!
Sim, flores comestíveis... mas atenção que tem gente alérgica a pólen...
Sim, flores e frutos, sempre importante observar e registar... Para gêneros de Rubiaceae as estípulas ajudam muito. Sigo acompanhando! ;)
sim, flores vermelhas/alaranjadas S. punicea e flores amarelas S. virgata
Sim, fogo apesar de ser um elemento destrutivo, tem um papel ambiental importante na ecologia do cerrado. E isso me encanta o poder de regeneração de algumas espécies pionerias após eventos destrutivos que eliminam a competição.
Sim, foi a Soly Oliveira,que me deu, quando estivemos lá em Brejões!
Sim, foi aceito que é maracujá pelos colegas.
Sim, foi Cassia até 1989. Irwin & Barneby revisaram o gênero Cassia e o dividiu em Cassia, Senna e Chamaecrista.
Sim, foi dito na postagem. Saberia nos dizer qual a espécie?
"Sim, foi Echeveria por dois anos, entre 1936-1938, quando foi transferido para Graptopetalum. Tem oitenta anos que a classificação não muda :D 
http://www.crassulaceae.ch/de/artikel?akID=55&aaID=2&aiID=P&aID=5019"
Sim, foi identificada ja, Stromanthe papillosa. Obg. ;)
Sim, foi isso que eu disse.
sim, foi meu pai que postou a ultima
Sim, foi no Cerrado da UFSCar, no entanto não sei sobre esta mudança no nome, mesmo assim, já me ajudaram bastante. Obrigado a todos.
sim, foi o que me veio... mas qual?
Sim, foi o que também achei, mas não encontrei que seja nativa para a minha região.
Sim, foi o.corretor maluco do cel hahhaa
Sim, foi queimada, as flores parecem com a lafoensia pacari mas são menor.
Sim, foi usada uma macro. A flor é muito pequena.
sim, folha composta... vou procurar uma foto geral
Sim, folha da bandeira do canada...a árvore é linda mas quando as folhas começam a cair é f..... Na frente da minha chácara tá com muita folha
sim, folhas ásperas, usada em arranjos florais, mas segundo informação da " proprietária"  não produz flores...
Sim, folhas liradas são juvenis. As folhas maduras da "jaqueira" são de margem íntegra.
Sim, fotografei hoje.
Sim, Franklin, vou ver se consigo fzr uma mudinha dela!
Sim, fruta-pão, Artocarpus altilis, família #Moraceae, árvore exótica, parente próxima da jaqueira.
Sim, fruto da Apeiba tibourbou bastante jovem, já que quando crescido esses espinhos ficam menores. Nomes comuns "pau de jangada" e "pente de macaco".
sim, frutos com galhas.
Sim, frutos de Caryota podem ser mortais.
sim, fui atrás de chaves, tentei no efloras mas não tinha o japonicum.... aprendi assim, mas já tinha ouvido falar do outro e fui verificar a dúvida... mas nunca ouvi o nome popular alfeneiro kkk http://www.efloras.org/florataxon.aspx?flora_id=2&taxon_id=118549
Sim, fui lá. Mas não há árvores plantadas como descrito nos casos da família. Elas estariam em  em lugar visível próximo à sede. Não há nenhuma árvore por lá que teria mais de 80 anos.
sim, fui sua aluna no anglo são roque, em 1922, mais ou menos hahaha
Sim, fundamental Ingo Grantsau. Valeu a lembrança.
Sim, Gabriel Barbosa, você tem razão em se preocupar. O fenômeno da "chuva ácida" já causou grandes problemas ambientais, não só nas áreas urbanas mas também em florestas. A acidificação dos corpos d'água em países da Europa também é bem reportada na literatura científica. No início dos anos 70 começaram a ser registradas os maiores eventos de chuva ácida que causavam o envelhecimento precoce das folhas das árvores nativas de florestas temperadas, até sua abcisão (queda) antes do outono. Com isso foram registrados simultaneamente menor fixação de carbono atmosférico, consequentemente menor produtividade primária e desequilíbrio nas cadeias alimentares e ciclagem de nutrientes. Por se tratar de um problema comum a muitos países industrializados, acordos internacionais foram travados e as indústrias agora dispõem de filtros em suas chaminés, o que diminuiu significativamente as emissões. Hoje discutimos nossa "pegada ecológica" e nossos "níveis de emissões" atmosféricas de tal forma que já é praticada em muitos países a "compensação ambiental". Mas não nos iludamos com teorias e tratados internacionais: enquanto lá no nosso bairro, na nossa rua, na nossa escola, na nossa casa, não assumirmos uma postura responsável para com a natureza, no que diz respeito ao lixo, fogo, consumo, reciclagem, economia de papel, água, energia, entre outros, esses tratados não farão o menor sentido, pois continuaremos a fomentar a forma errada de lidar com o ambiente. Não podemos esperar dos governos, temos que ser praticantes, organizados e exigentes com os discursos dos políticos que adoram falar em meio ambiente, mas quando lá no poder, bem...já sabemos o que acontece. Parabéns por colocar em tela um assunto tão importante para as plantas e para toda a cadeia viva do planeta.
Sim, Gabriel De Assis Furquim mas, neste caso então, o nome popular a este arbusto é o mesmo da árvore mulungu (Erythrina mulungu), certo??Mulunguhttp://professoralucianekawa.blogspot.com.br/2014/06/erythrina-mulungu-mulungu.html
Sim, Gabriel Henrique, ela é muuuuuito abundante ali, só da ela, por isso a curiosidade. Obrigada pessoal!
Sim, galhos comestíveis !
Sim, Garcinia brasiliensis! Bacupari mirim!
Sim, Garcinia brasiliensis.
Sim, gardenia
sim, gelado o sabor é realçado.
Sim, gênero begonia
Sim, gênero Myrsine.
Sim, gengibre. Também cultivo e é idêntico. Então aqueles rizomas não são dessa planta?
Sim, Genipa americana L., Rubiaceae.
Sim, geralmente tem estípulas foliáceas bem visiveis
sim, geralmente tem menos folíolos tb :)
Sim, Gerdaff Lóra,  germinei a mesma semente!
Sim, Gerdaff Lóra! :) Haviam muitas. O curioso é que não vi nenhum Z. stricta em flor, só os Z. triste mas tem muitos Z. stricta lá, também.
Sim, Gerdaff Lóra. E nem é o objetivo deste grupo identificar taxa abaixo de espécie.
Sim, Gerdaff Lóra. Na cidade aki de Carlos Chagas, hoje, a cobertura vegetal é menos de 5%.
Sim, Gerdaff. Eu também imagino que seja alguma especie de agave. Ela tem as bordas das folhas serrilhadas e um espinho na ponta.
Sim, Gerdaff. Olhei várias imagens e parece mesmo.
Sim, germina muito facil. Essa semente é muito apreciada pelos morcegos, é muito facil encontrar em baixo de outras árvores.
Sim, germina. Morosa como muitas palmeiras mas germina desde que não pegue frio. A germinação pode demorar um ano quando em seu habitat natural mas creio demorar mais fora de seu habitat.
Sim, Gilberto, é uma figueira, mas qual? Será q é exótica?
Sim, Gilberto, mas mesmo assim, as unidade de conservação tem muitos inimigos, que pregam seu fim. O maior exemplo é o dos ruralistas, que tentam sabotar as unidades de conservação.
Sim, Glenn Makuta. É uma espécie bastante comum em florestas e árvores urbanas.
Sim, Gloxinia é o nome comum para esta planta obtida em floricultura, é uma variedade selecionada e mutante da espécie nativa do Brasil (RJ,. ES, MG): Sinningia speciosa, porque o g. Gloxinia legitimo é nativo principalmente dos Andes e tem rizoma, a Sinningia tem um tubérculo na base do caule e todo ano se cuidar bem da planta, rebrota e produz navas folhas e flores.
Sim, Gloxinia perennis, a cor vira de roxa a rosada, depende muito da foto
Sim, goiaba! E é um fruto muito apreciado, especialmente fora do Brasil. Estudos feitos no Japão afirmam que a feijoa combate alguns tipos de câncer e previne doenças auto-imunes graças aos polifenóis existentes na fruta.
Sim, gosto mt da espécie mas até hoje não soube qual era o verdadeiro nome dele
Sim, Grasiele Moreira, os nomes se multiplicam. E eu os recolho e pesquiso a todos em meu trabalho de Onomástica (no caso, Fitonímia), analisando-os criticamente.
Sim, Guabirobas ou guavirovas são frutas da família Myrtaceae e pertencem ao gênero Campomanesia. São muitas, com grande variação no tamanho das árvores, coloração, tamanho, sabor e cor dos frutos, assim como das folhas. O ideal seria ver outras fotos, inclusive do tronco. Como foi dito, lembra um pouco a Campomanesia reitziana. 
Sim, Guadua angustifolia 'Bicolor'. Seus espinhos são terríveis!
sim, guapuruvu.
Sim, guardei a informação por aqui. Valeu!
Sim, Gui (meu apelido em casa também é Gui). Foi o mesmo livro tenho certeza. Eu vendi por 250 reais (acho que já era real) e os caras de volta pediam 2.000 ! Esse mercado de livros raros é bem pequeno e os donos de sebos tem um intercâmbio como seria natural com qualquer outro tipo de comércio. Quem vende frango sabe quem vende  frango num é isso? kakakakakakakaka! Sei que vendi o livro na Avenida Angélica (São Paulo, capital) na loja de livros raros de um grego, e fui encontrá-lo tempos depois num sebo do tipo A - Sim! Sebos tem categoria, dos bons aos mais sebentos - na Praça da Sé na mesma cidade. Conheço bem São Paulo, sou praticamente paulistano.
Sim, Gui, as sementes são muito picantes. Mas a polpa é macia e agradável. Já vi infrutescências endurecidas, mas não sei a que atribuir isso.
sim, Guilherme Delazeri, é exótica ornamental, aqui no sul chamamos de Pingo-de-ouro.
Sim, Guilherme, as folhas e flores da última foto são bem diferentes: queria saber qual o nome. A dúvida é das duas primeiras fotos...
Sim, Gustavo e a Pytaia com certeza as do meio já se definiram na forma!
Sim, há algumas angiospermas dioicas (e não são tão raras assim) como por exemplo o jaracatiá (Jacaratia spinosa), tamareira (Phoenix dactylifera) etc. O texto da reportagem cometeu um erro pois chamou de baga o que não é pois a mesma não produz frutos, produz sementes com "arilo".
sim, há algumas diferença entre elas, mas somente o juçara fornece o melhor açai e o melhor palmito
Sim, há muita controvérsia. Então eu acabo utilizando informações do Flora do Brasil 2020.
Sim, há pelo menos 16 anos hehehe. Qq coisa que precisar pode contar!
Sim, há vários Machaerium com folíolos alternos. Veja por exemplo o M. paraguariense: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=113 ... mas pode ser tbm uma Dalbergia ... pra mim sem material fértil essas leguminosas são muito complicadas.
Sim, haviam!
Sim, Hedychium coronárias das Himalayas. Virou um peste no Brasil aonde escapou pra tomar hectares de área em lugares humidas. No jardim é útil pra dar efeito em meia sombra e bom cheiro das flores.
Sim, Helena, é necessário uma grande quantidade e só dos cachinhos de frutos. Obrigada. Sabendo que há em Portugal vou ficar atenta.
Sim, Heliconia metallica. Eu ainda não a tenho!
Sim, Heloisa! Entenda bem: não é o fato de a planta ser "estrangeira". A questão é o prejuízo que essa espécie causa a flora local. Pra plantas pode ser um pouco mais difícil de entender. Mas raciocine com um caso envolvendo bichos. As magníficas tartarugas-gigantes-das-galápagos estavam sendo seriamente ameaçadas em uma das ilhas daquele arquipélago devido à presença de cabras, animais que haviam sido introduzidos pelo homem e que estavam acabando com o alimento das tartarugas. Não houve outra solução senão o abate de todas as cabras com rifles, a partir de helicópteros. Caso contrário, as tartarugas, que já estavam seriamente ameaçadas, teriam sido extintas. Da mesma forma que as cabras, a leucena não é uma espécie de nosso país e compete com a flora local, suprimindo as plantas nativas. Existem sérias recomendações técnicas e legais para impedir que essa espécie seja propagada. Ele já se propaga naturalmente sozinha. Tudo o que os nossos ecossistemas nativos menos precisam é que nós estimulemos a difusão dessa espécie.
Sim, Henri Joseph Colemonts estou começando como se fala: pelo primeiro .. heueahae.. não adianta eu ver 2x3 e não saber como foi o 2+3... Dá um trabalho danado, mas por outro lado, vamos acompanhando a evolução das classificações botânicas como citou o Hugo Arruda Castanho Junior.
Sim, Henri. Piracanta, nome popular. Adianta falar q foi o corretor de testo? Mas foi. Eu escrevi e publiquei e não reparei... Obrigada.
Sim, Henrique era diretor do DEPAV de Santo André, plantou muita coisa diferente. Vamos ver se ele tem alguma ideia.
Sim, Henrique. Na verdade fotografei, mas não tinha intuito de identificar, por isso não tenho mais detalhes.
Sim, hj mesmo comi uma salada de Pereskia rsrs!
sim, huernia
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior :) Esta planta estava toda enrolada em um arame,como se fosse uma passifloraceae.
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior, Amaranthus caudatus é planta antiga, pouco plantada hoje, infelizmente.
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior, essa é uma das plantas recorrentes aqui.
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior, eu vi também mas, não tenho certeza. Tentarei tirar fotos dos frutos ainda esta semana e posto para ver se é mesmo, pode ser? Eu tinha um livro de arvores nativas da Mata Atlântica que dizia que era Araçarana mas, procurando na rede, não a identifiquei...era outra.
Sim, Hugo Arruda Castanho Júnior, logo depois da roleta.
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior, muito linda!
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior, não sei o porquê essa diferença de nomes na mesma planta...https://www.google.com.br/search?q=Stapelia+variegata&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMIvcWXk7P0yAIVwkGQCh38EgAo&biw=1536&bih=685&dpr=1.25
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior, o uso dessa planta não tem NADA de seguro!
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior, os nomes se modificam em função de muitos fatores, entre os quais os pessoais. Nesse caso, em Fitonímia, falamos em corruptelas, geradas por diversos mecanismos. Assim as palavras mudam, mas não evoluem no sentido biológico.
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior.
sim, Hugo Arruda Castanho Junior. Levei frutos de assacu e de seringa para fotografar no barco. Depois de algum tempo no sol explodiram na minha cara, hehehe.
sim, Hugo Arruda Castanho Junior. O exemplar da foto foi devorado. É uma delícia. E ainda fiz muitas mudas. Germina fácil e cresce rápido.
Sim, Hugo Arruda Castanho Junior. Obrigada amigo! Ab.
Sim, Hugo eu entendi, rsrs.
Sim, Hugo, é uma das campeãs.
Sim, Hugo, mas ele escreveu: " Faz uns 5 anos que ganhei uma muda que supostamente seria de cerejeira". Como meu interesse profissional é focado em invasões, veio a preocupação.
Sim, Hugo, mas são fugazes...
Sim, Hugo, muito usado. Hoje já quase não se vê. O jardim em frente a igreja de São Gonçalo, é escrito com essa planta, inclusive tem um relógio também, mas não achei foto... 
Sim, Hugo, noturna, e canela de ema!
Sim, Hugo, somente vejo essa planta de uns anos para cá. Poderá ser outra espécie?
Sim, Hugo!! Igual, obrigada!!
Sim, Hugo. Convide quem mais quiser!
Sim, hummm muito obrigado acho que essa ornamental e alguém deve ter introduzido ela em área nativa de Cerrado... Valeu Guilherme Da Silva Lopes
Sim, Huperzia, agora Phlegmariurus sp.
Sim, Hydrocotyle sp. Apiaceae (Umbeliferae). Salsa-da-praia.
Sim, ia dizer a mesma coisa ao Rodrigo, acho que ele está certo
Sim, identifiquei! Grata! 🌹
sim, igapó!
Sim, igual
Sim, igualzinha!! :D
sim, imagino Gabriel; se for uma Anadenathera elas são difíceis mesmo
Sim, imagino que a atualização dessa base e constante. Não é atoa que chama Reflora 2020, né? Abs
Sim, impossivel esquecer dele hehehe. Que ótimo que ela está recuperada.
Sim, inclusive  pelo tipo do caule
Sim, inclusive angico-vermelho!
Sim, incrivel, as infinitas formas e as conexões entre elas
sim, incrível!!
Sim, infelizmente algumas plantas se perderam, mas ainda tem bastante coisa por lá.
Sim, infelizmente! Mas sei que o herbário foi feito em meados de 2005/2006.
sim, inflorescências mais congestas também (flores mais próximas entre si).
Sim, inflorescências.
Sim, Inga laurina
Sim, Inga laurina.
Sim, Ingrid Hubner sou de Porto Alegre - RS
Sim, Ingrid Hubner, a capacidade de infestação depende de muitos fatores.
Sim, Ingrid Hubner, a juvenilidade é propriedade de plantas jovens. Cada espécie tem as suas características juvenis. Citrus, por exemplo, apresenta espinhos enormes quando jovem, mas espinhos pequenos ou nulas quando a árvore fica madura.
Sim, Ingrid Hubner, dei uma pesquisada e tem variados tamanhos mesmo. A árvore que tenho aqui é de pequeno porte, cerca de 2 metros de altura, é o primeiro ano que dá frutos! O fruto é bem saboroso!
Sim, Ingrid, essa é a planta-símbolo de seu Estado, mas a variedade presente aí  no RS é de coloração muito diferente.
Sim, Ingrid. O homem introduz e ele, o vento, as águas, os animais domésticos e nativos espalham a planta para que ela se torne "praga" (invasora de ecossistemas naturais).
Sim, invasora ocasional de bordas de matas e de cerrado em Minas Gerais e alhures, mas pouco preocupante.
Sim, invasora, mas não é praga
"Sim, Ipê-de-jardim. Tecoma stans. 
Bignoniaceae."
Sim, Ipomoea cairica
Sim, Ipomoea indica
Sim, irei fazer isso sim. Boa tarde!
Sim, Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb. (sinônimo: Belamcanda chinensis (L.) DC.).
Sim, Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb. A colega Ingrid Hubner tem razão: se é "Iris", é íris.
Sim, isso aconteceu na minha região tbm, em certos casos foi usada até para arborização urbana ! Kkkkkk também não sou a favor da introdução de espécies exóticas, a questão é que não se deve endemonizar a coitada, ela não é de todo mal :)
sim, isso ai.
Sim, isso depende da varidade que plantou, não é nenhuma anormalidade.
Sím, isso é possível, mas é importante descrever na metodologia como a geolocalização foi conseguida. GPS é coisa recente... Vale a pena sempre comparar a coordenada conseguida no Google earth com uma carta georreferenciada, mas hoje em dia as diferenças nunca passam de alguns metros. Dá inclusive pra fazer isso sem internet, computador ou celular: Pode-se, por exemplo, estimar um ponto de coleta utilizando cartas e mapas, principalmente se você possuir uma bússola cartográfica, um bom ponto de referência no terreno, e observar qual foi o seu percurso.
Sim, isso é um abacateiro...rss não imagino o tempo que vida desse pé....
sim, isso é um maracuja do mato, mas qual especie??/ nao sei
Sim, isso é uma alcachofra, tem muitas variedades, as do Brasil tem as brácteas mais longas.
sim, isso e verdade. Alguns estudos mostram o aumento da mortalidade e diminuição do tempo de vida de abelhas quando ingerem a secreção do botão floral e nectar das Spathodea spp
Sim, isso é, falta o restante da planta.
sim, isso eu sabia. Então não existe fitonômio exclusivo né? Seria ótimo se tivéssemos mais cuidados para nomear as plantas nativas.
sim, isso mesmo
sim, isso mesmo, as do post são flores também.
Sim, isso mesmo, planta de origem cubana.
sim, isso mesmo!
Sim, isso mesmo! Pode ser uma espécie de Tillandsia! Já pensou se for essa Tillandsia cyanea? Vou ficar muito feliz!!! ;) 
Sim, isso mesmo.
Sim, isso mesmo.
Sim, isso mesmo. Quando tocada libera um aroma bem forte, mas gostoso. Mandei as fotos para o casal do convite. Quem sabe eles sabem do que se trata...
Sim, isso não discordo de você.
sim, isso pode ser verdade, mas não é motivo para apagar nada! eu dei minha opinião, amais de 50 pessoas apoiaram o meu comentário, isso expressa opiniões! SE não há ofensa, também não deve haver censura!!! E essa é uma questão ideológica GRAVE!
Sim, isso que achei incrível, cada uma é de uma cor
Sim, isso só confirma
Sim, isso varia. Repare no tamanho dessa folha ao lado do prato. 
Sim, isso. Cereus sp. quer dizer que é uma espécie do gênero Cereus. Provavelmente seja Cereus hildmannianus var. monstrose , ou pode ser um Cereus peruvianus var. monstrose como dito acima (porém não sei se "Cereus peruvianus" é considerado uma espécie real, ou só um sinônimo do hildmannianus). O C. respandus também apresenta forma monstrose, mas acho que é um pouco diferente. As espécies do gênero Cereus, na real de cactos em geral, às vezes são de difícil identificação ou com vários nomes sinônimos. Mas enfim, um Cereus com certeza é! :)
Sim, isso. O romanticismo dos primeiros Americanos chegar em Califórnia e identificar as novas plantas com as velhas da costa éste,  e também as folhas são aparecidas com Ilex tanto quanto as frutos na época de Natal.
Sim, Itaipava e um distrito de Petropolis
Sim, Iuca (Yucca elephatipes) Ornamental mexicana
Sim, já avisei la atras, não perco tempo com discussões irrelevantes, dois tolos botânicos! Sigam suas vidas doutores!
Sim, já dispensei as sementes...rs... meu projeto "MUDAMATA" só trabalha com espécies nativas... como o Cambucá! 
sim, ja envio
Sim, já estive em um voo q fumegaram, nem sei o q contém naquilo, mas a química deve ser forte, o Aedes é robusto.
"Sim, já fiz essa experiência. Alelopatia negativa comprovada neste caso....
Mesmo em vasos distintos, se estiverem próximos uma morre...."
Sim, já fiz. Também achei muito similar, a não ser pelos caules de C. jamacaru parecerem mais eretos. Será que isso é só uma característica do tempo de vida?
Sim, já frutificando. Linda!!
Sim, já irei mudar.
sim, Já li sobre ela e dizem que é utilizada no tratamento de cançer.
Sim, já li um pouco sobre as Brugmansia sp. São alucinógenas e o cultivo é controlado pelo Ministério da Saúde segundo a ANVISA, porém é bem fácil de encontrá-las em jardins, como nesse caso e no outro que eu comentei na publicação HSUAHSUAHS
sim, já ouvi falar mas ainda nao encontrei mudas! :) to na esperança aqui!
Sim, já ouvi falar muito dessa árvore, dizem ser uma planta de inúmeras utilidades para a saúde e nutrição.
sim, já percebi no google... mas tem outras espécies no livro do Lorenzi.... com inflorescências distintas!
Sim, já pesquisei a respeito e há literaturas que constam o consumo dos frutos e sementes cozidos, principalmente por indígenas. Também tenho esta espécie em minha área e já desidratei a polpa para consumir. Uma delícia! Consumi um monte, sem danos. rs
Sim, já pesquisei sobre a espécie que você mencionou, Arnaldo, e é realmente a Brachychiton cf. Árvore de fato muito bonita. Agradeço a ajuda.
Sim, já tem alguns anos que isso aconteceu. Arecastrum entrou para a lista de sinonímia  junto com mais alguns nomes ainda mais antigos para esse gênero como Chrysallidosperma, Rhyticocos, Platenia, etc.
Sim, já tem dicas de que é o insecto e que seja um Echeveria, e que deveria tirar todas as folhas secas e limpiar com alcool. Tambem, corta as ramas e replantar com só 25mm de tronco. Va necessitar observar frequentamente que os onsectos não voltam, e provávelmente tem falta de briza no lugar pra melhor circular ar.
sim, já tentei fazer mas a madeira é tão dura que empenou a serra circular
"Sim, já tinha ID, está no texto.
Publiquei apenas como curiosidade...
Agradeço a informação..."
Sim, já tinha visto essa informação e não está certa. Não há Pandanáceas nativas nas Américas, são monocots. do Velho Mundo (paleotropical).
Sim, já vi até mais alta que isso. Dura poucos anos. Prefere beira de córregos e de brejos e outros ambientes úmidos.
Sim, já vi em Sabará tbm.
sim, já vi maiores que isso http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Asteraceae+Ambrosia+artemisiifolia+L.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Sim, já vi que não é. Vc acha que pode ser Pterogyne nitens? A gente não tem escala pra comparar, não dá pra saber o tamanho aproximado da semente.
Sim, já vinheram com muitas sementes
Sim, jabuticaba.
SIM, JACARANDÁ MESMO .
Sim, Jacarandá.
Sim, Jades, e nenhuma balsamo
Sim, Jaqueline, Washingtonia robusta
Sim, Jaqueline. Dendróbios e epidendros produzem muitas mudinhas, isso é um fato, além de outras claro, acho que eu estava me referindo mais sobre as catléias.
Sim, Jasmim-do-imperador ou Flor-do-imperador, são os nomes populares... E o cheiro é delicioso, não é doce, é meio de pêssego, meio cítrico...
Sim, Jasmim...
Sim, jatobá (Hymenaea courbaril). Fabaceae.
Sim, jeito de pé de uva...
Sim, Jerivá. Syagrus romanzoffiana
Sim, Jéssica: Voyria sp., Gentianaceae. Pode ser Voyria aphylla (Jacq.) Pers.
Sim, JFBot em Rio das Ostras, pq pro CNBot em Joinville sou pobre demais
sim, jiló
Sim, joaninha!  Na minha infância, ela  trazia sorte: sempre que uma joaninha nos visitava, acreditávamos  que receberíamos uma roupa nova.. .
Sim, Joannesia princeps. Lembro de que certa vez, num grupo do Yahoo, alguém pediu a identificação. Quando mencionei que era tóxica, a pessoa respondeu que já era tarde, pois havia comido, sendo que para um deu diarreia e para o outro diarreia e vômito.
SIM, jOAO PAULO. IGUALZINHA
Sim, Jorge Fagundes, principalmente melíponas, visitam-na com frequência, mas cuidado, com animais, principalmente equídeos, ela e toxica para estes causando-os alterações neurológicas!
Sim, Josimar, os folíolos de Senna spectabilis são muito maiores.
Sim, js sao emaranhados fechando trilhas.
sim, juá bravo
Sim, Juilla Christina Costa Chaves. Nomes populares podem ser início para pesquisa, mas não identificam nada. Pelo contrário: podem confundir.
Sim, Julio Cesar e mirar nas zoocóricas raras ou ausentes da própria área. Esse Acnistus é seguro, porque é nativa de amplíssima dispersão. Ao Sul de São Paulo, não sei; mas o ES está na área de ocorrência, com certeza.
Sim, Kadu Pontes. Já foi esclarecido pelo autor da postagem.
Sim, Kalanchoe pinnata
Sim, Keila Dalle Laste, é ela, fam fabacea. Ela é bem conhecida...é a xique-xique, guizo de cascavel e outros nomes
Sim, kkkkkkkk, pior é APG, I, II e III
Sim, Krish Blavatsky
Sim, L. indica tem porte um pouco menor. Mas acho que o nome "resedá-gigante" da L. speciosa é por comparação com a outra, porque de "gigante", não tem nada. Quaresmeiras ficam mais altas, por exemplo.
Sim, Lactuca indica é bem diferente de Cichorium intybus, Lactuca canadensis, Lactuca sativa e Lactuca serriola.
Sim, Laércio Loures: constatei a ingestão de frutos da "jurubeba" pela Patagioenas aqui em Curvelo. Elas chegam a descer aos quintais para devorar os frutos, mesmo em processo de maturação. Sementes de frutos imaturos germinam bem, desde que os frutos já tenham o tamanho definitivo.
Sim, Lafoensia glyptocarpa
Sim, Lamanonia ternata.
Sim, Lara Aline: os nomes "ora-pro-nobis" e "guaiapá" devem ser reservado, por questões histórico-culturais, para Pereskia aculeata Miller, a espécie-tipo do gênero Pereskia Miller. As outras espécies recebem outros nomes, como "quiabento" (as espécies brasileiras), mas não podem ser chamada de "ora-pro-nobis" sem se fazer confusão desnecessária. Seria como chamar a "cabeludinha" e o "cambucá" de "jabuticabas", ou o "cambuci" de "guabiroba", somente por serem do mesmo gênero botânico. O "ora-pro-nobis" (nome masculino) é aplicado a apenas uma espécie: Pereskia aculeata. Não existem, ao menos no Brasil, outras plantas, cactáceas ou de outras famílias, chamadas tradicionalmente de "ora-pro-nobis".
Sim, látex meio incolor Altamir Antunes
Sim, Leea coccinea.
Sim, legal, né
Sim, legal. Nesta época elas frutificam e chamam muita atenção nas bordas de florestas. Os frutos são comestíveis e bem gostosinhos. Conhecida como caapeba.
Sim, legal...
Sim, leiteiro (Sapim glanduloum).
Sim, leiteiro (Sapium glandulatum).Euphorbiaceae.
Sim, lembra a Stapelia hirsuta  que é  polinizada por moscas (miiofilia).
Sim, lembra e acho que e da mesma família (Balanophoraceae),  parece ser scybalium??
Sim, lembra gynura, fiquei e duda, dúvida, já estou em portunhol...kakakakakaka Mas acho que gynura tem uns tons furta-cor, como se diz essa palavra em espanhol? furta-cor, iridescente.
Sim, lembra muito o ipê verde mesmo!
sim, lembra Schwartzia
Sim, lembra uma Rutaceae já vi ao vivo, uma árvorezinha linda, muito delicada Ravenia spectabilis (Lindl.) Engl.  no Jardim Botânico do Rio de Janeiro, bem clarinha e já vi uma outra , com a cor mais forte  Isto é um chute já que não sou botânica  aprecio  a vida!!! ahahah :)
Sim, lembra!
Sim, lembrei das fotos que vc tinha postado na outra conversa.
Sim, lembrei de "coleus".
Sim, lembrei que havia umas plantas semelhantes no livro de arvores exóticas do Lorenzi. Tem que ter cuidado na introdução de espécies exóticas, e também nativas, fora do ambiente e condições naturais de ocorrência.
Sim, lembrei que os pescadores chamavam de "saborosa"
Sim, lembro desse comentário na época. Mas acho que pode ser devido a alguma variação ambiental.
Sim, Leo! Estou me baseando pelas folhas da terceira foto. As outras espécies nunca têm folhas tão grandes.
Sim, Léo! Minha sugestão e fazer escarificação mecânica em lixa ou esmeril, no lado oposto ao hilo. Em laboratório de sementes podes utilizar ácidos próprios para escarificação química.
Sim, Leonardo Jales Leitão
Sim, Leonardo Jales Leitão, há um período mais crítico.
Sim, Leonardo Jales Leitão, peço desculpas pelo ocorrido. Em campo eu não tinha reparado que elas eram diferentes. Quando fui colocar as fotos bateu a dúvida, mas acabei concluindo, erroneamente, que poderia ser a mesma. Agradeço a sua colaboração.
Sim, Leonardo von Linsingen. Combretum rotundifolium Rich. ( = Combretum laxum Jacq.) tem folhas e flores muito diferentes (apenas para não deixar dúvidas), sendo muito menos ornamental: http://www.tropicos.org/Image/100308667.
Sim, Leonardo.
Sim, Lepismium cruciforme
Sim, leucena! Sevocê pretende implantar um belo jardim ou bosque nesse local trate de eliminar essa invasora antes!!!
Sim, li isto tb...mas tb mata!. É preciso muita cautela...
Sim, Liev Proudhon é Melastomataceae, mas não existe gênero Calandria nesta família.
Sim, lilás. ☺️ Foto feita ao meio-dia, muita incidência solar para fazer uma foto.
"Sim, lindas... Elas são a perpetuação das espécies!  
Sejamos sementes, das boas!"
Sim, lindo! Obrigada
Sim, localizei e consultei a família Menispermaceae. No caso apesar de certa semelhança não seria a uva-do-mato que tem um formato e nervura das folhas diferentes. Essa foto se não for de Ipomoea batatas (batata-doce) pode ser de uma outra ipoméia, tem um monte conhecidas como corda-de-viola.
Sim, logo que escrevi para você entrei em contato com amigos e  compartilhei suas fotos, porém estas pessoas não fazem parte do grupo e não pode ver os comentários. Se conseguir algo sólido, informo nos próximos dias. Chegou a cheirar as folhas, ver se tem cheiro resinoso da Eugenia uniflora e eugenia pitanga, pois a alguns anos, consegui umas mudas na região próxima onde fotografou de uma Pitanga de folhas gigantes, porém o cheiro da folha não lembra das pitangas.
sim, Lonchocarpus latifolius... tem esse fruto bem típico, flores avermelhadas...
Sim, Lophantera lactescens - #Malpighiaceae
Sim, Luiz Borges.
Sim, Luiz Carlos Ribeiro! É IMPRESCINDÍVEL! Porém, o aprendizado fica muito mais fácil quando vc parte da teoria pra prática. É um processo; um não se estabelece sem o outro.
Sim, Luiz H. Seadorf, eu pedi ajuda para saber o nome, pois nunca vi uma desse tamanho.
Sim, Luiz. Veja se coleta sementes para fazer algumas mudas.
"Sim, Luzia Marques
A que eu compro aqui é essa. Folha escura em cima, clara por baixo  (a árvore deve ser lindaaa )"
Sim, Lycopodium!
sim, ma parece que é melhor quando imaturas
sim, mãe de mil.Kalanchoe daigremontiana, Crassulaceae.
sim, mais acima é Cassia ferruginea, logo acima a C. fistula
Sim, mais é menor
Sim, mais esse solo eu comprei a parte , n foi coletado de nenhum lugar...
sim, mais esta foi coletada aqui no campus 1 DA ufpb aqui na paráiba
Sim, mais um detalhe: não "enterra" muito a planta no substrato, apenas o suficiente pra ela não cair do vaso.
Sim, malaguetas.
Sim, malva cheirosa, repelente de insetos e também usada medicinalmente.
Sim, Manihot, Jatropha e vários outros gêneros de Euphorbiaceae apresentam alta plasticidade na morfologia foliar, o que confunde.
Sim, Maracujá!!
sim, maravilhosa, fiquei absolutamente radiante quando a deixei crescer e pude vê-la florescer, valeu a briga em casa para salvar a plantinha que apareceu e que deveria ser arrancada como erva daninha....não gosto de arrancar nada que nasce sozinho sem esperar para ver o que é, ter uma planta nativa em meu pátio me é muito gratificante, ainda mais que nunca a vi aqui por onde moro.
sim, maravilhosa, um espetáculo pra sentar e acompanhar sua abertura total. se tiver sorte aparce lindos insetos polinizadores!
Sim, maravilhosas!!! Obrigada!!! E obrigada!!!
Sim, Marcelo Magri. Mata Atlântica.
Sim, Marcelo, como em Melastomataceae. Atípico, mas não incomum. Até já vi o nome "certinho" desse padrão de nervação, no livro de morfologia do Lorenzi. Mas lembrar essas coisas depois... é outro passo.
Sim, Marcia Lupi, Bryophyllum fedtschenkoi (Raym.-Hamet & H. Perrier) Lauz.-March. ( = Kalanchoe fedtschenkoi Raym.-Hamet & H. Perrier), que lembra (vegetativamente) um Sedum. Bem comum, mas algo melindroso para se cultivar. Aprecia sol pleno quando bem desenvolvido, sendo excelente para jardins rupestres. Floresce bem.
Sim, Marco Antonio: a planta, mantida em cultura, se espelhou para o entorno depois do abandono do assentamento humano. Nesse caso, a mata é logo contaminada.
Sim, Marcos, a história das invasões é a própria história do homem sobre a terra. O ecólogo francês Jean Dorst (desprezado por fazer divulgação popular da Ciência) chamava o homem de "artesão de comunidades artificviais".
Sim, Maria Arizono Akagi, é planta dotada de muitos espinhos ganchosos, e por isso mesmo recomendada (e utilizada eventualmente) para guarnecer cercas de divisas (sebes defensivas).
Sim, Maria De Fatima Faria! Jatropha multifida!
Sim, maria pretinha, erva moura, etc. (Solanum americanum)... é comestível porém o fruto verde é tóxico... nunca comi as folhas mas segundo o Kinupp tbm são comestíveis...
Sim, Maria. Handroanthus serratifolius
Sim, Marilza Lopez. É comestível. Tem um sabor adocicado.
Sim, Marion Freitas.
Sim, Marisa Caldeira, FALSA FALSINHA,  a verdadeira é a Commiphora myrrha
Sim, Marlei, mas NUNCA a vi em cultura.
SIM, Marlene, tanto por ser cancerígena, como por ser irritante e tóxica. Tire toda a parte enterrada da planta, pois essa espécie rebrota de rizoma e de raízes.
sim, mas 4 vezes é demais hahaha Valeu!
Sim, mas à custa da morte do ativista Paulo Cesar Vinha: www.camara.gov.br/sileg/integras/22222.doc
sim, mas a da foto é arnica paulista msmo, só quebrar a folha que sente o aroma
Sim, mas a laranjeira costuma descartar o excesso e o mesmo fazem os fazendeiros  no desbaste pra aumentar o tamanho das laranjas diminuindo a quantidade. Coitada! essa gosta dos filhos mesmo!
Sim, mas a Ora-pro-nobis verdadeira é a Pereskia aculeata... 
Sim, mas a phisalys comercial, aquela laranja tem outro nome cientifico.
Sim, mas a primeira impressão é essa mesmo!
sim, mas acredito que a combinação correta para esta planta (...o nome aceito) é essa aqui http://www.tropicos.org/Name/13001907
Sim, mas ainda existem muitas...
Sim, mas apenas uma vez
sim, mas aqui na Bahia o pessoal chama a Leucena de Senna, vai saber pq, devem ter generalizado por causa da semelhança da folhagem. Aqui em casa tenho as duas.
Sim, mas as danadinhas são danadinhas mesmo! Escolheram o lugar com muita estratégia: No sol a pino a prória aroeira-mole sombreia as meninas, e só tomam o sol já meio poente e ainda assim tem um desconto da inclinação para leste do telhado,certo? Esperrrtas!!!
Sim, mas as flores têm "importância ornamental secundária".
Sim, mas as folhas são completamente diferentes...
Sim, mas as folhas também! Veja na extremidade do ramo, com um pecíolo bem longo.. Estou viajando aqui no que poderia ser!
Sim, mas as pessoas n tem consciência hj em dia, são poucos q fazer a diferença, aqui em casa eu plantei uma no quintal e ja nasceram varias depois de algum tempo.
Sim, mas chave de identificação vc não tem não né?
Sim, mas com folhas.
Sim, mas com o avanço dos conhecimentos, algumas atitudes tem que ser mudadas. passar informação errada por falta de conhecimento específico, pode incorrer em graves danos a saúde e ou integridade física de outrem. Para isso que existem os órgão que fazem milhares de pesquisas no Brasil e mundo afora; isso ajuda a que menos pessoas venham a ter problemas por ingestão de susbstâncias que achava-se uma coisa, e após pesquisas que podem levar até anos, mostra-se ser o inverso do que se achava. O objetivo sempre será risco zero a saúde pública. O conhecimento, a pesquisa e testes incessantes, (que nunca deve parar, e isso não cabe apenas às empresas e sim a todos os governos), é apenas e tão somente a única base sólida para se provar ou não alguma teoria ou assertiva.
Sim, mas com toque mais cítrico
Sim, mas como é popular não é garantia de nada, pode ser crista-de-galo aqui, e lá na esquina crista-de-galinha. Por isso que o que vale mesmo é o nome científico e ainda assim não é garantia total uma vez que criaram sinônimos para eles! O que de certa maneira dá na mesma que os nomes populares, entende?
Sim, mas como exportamos elementos ao retirar a produção, (frutas, legumes), é necessário repo-los. O delicado e que não seja demais. Prefiro por menos nitrogênio pois seu excesso facilita a entrada de pragas e doenças. E como o EM tem bactérias fixadoras de nitrogênio...
sim, mas como não sou botanico, (estudante de Eng.florestal), tenho uma maior facilidade de identificação com a vizualização do tronco
Sim, mas como se explica ...
sim, mas cozidas
Sim, mas de cerrado? Mata seca? Mata ciliar? Em Santo Hipólito a maioria da vegetação é de mata atlântica ("mata seca").
Sim, mas de um outro gênero, Maclura. Fruta-pão é Artocarpus.
sim, mas diz que vai do norte da américa do sul até o méxico (antilhas... etc).
Sim, mas do gènero Hippeastrum, e não Clivia.
Sim, mas é  ótimo para saúde,
sim, mas e a id?
Sim, mas é Acanthaceae :D Recentemente vi uma de flores brancas, que só conhecia por fotos
Sim, mas é difícil de manter fora do habitat. As minhas mudas morreram no nosso inverno seco. Foi faltar rega, elas secaram... Uma pena, muito difícil de obter sementes de novo.
Sim, mas é rara.
sim, mas é um abiu né? Rs
Sim, mas ela n sabia o nome. Inclusive ela queria saber também
"Sim, mas em campo eu vi algumas com mais de 2m de altura e caule bem
Lignificado. Vagens variando entre tons de amarelo a marrom e tamanho similar... Essa daí tem mais ou menos que altura?"
Sim, mas essa divulgação que você faz aqui é muito importante. Tenho certeza que tem ajudado muita gente. Continue postando ai pra gente.
Sim, mas essa é a muda, está se recuperando ainda
Sim, mas essa especie deve ser cosida antes.
Sim, mas essa são sempre quadrangulares msm os ramos velhos, e a flor é bem diferente, tenho quase certeza que seja Lamiaceae mas precisaria saber exatamente o que é pra saber o uso correto
sim, mas essas são as mais comuns que o pessoal adota em jarros né, a samambaia por exemplo, muito comum, acho linda
Sim, mas está árvore é outro assunto, qual é o nome? achei linda, acho que é igual a que tenho jovem ainda.
Sim, mas está até viçosa demais. Costuma ser bem menor.
Sim, mas estamos aprendendo, a nos respeitar , a conversar feito gente grande...pensei nisto tb...
Sim, mas estarei aqui somente essa semana de férias, depois volto pra SP. Podemos combinar, inclusive tem outras nativas aqui. Este é o araçá vermelho: 
Sim, mas eu a acho enjoativa..
Sim, mas eu quis dizer que desde séculos anteriores ao 19 o povo aqui na nossa terra era controlado pela coroa portuguesa e nada se podia fazer a favor da nossa cultura já meio que independente de Portugal que eles metiam o pau no lombo. Tudo era tratado com extremo rigor pra que nenhuma coisa pudesse ser o estopim de um movimento de independência, até chegar esse inevitável momento ironicamente através de um próprio português!
Sim, mas exige solos férteis, ainda que ácidos.
Sim, mas existe outro tipo
Sim, mas existem muitas com esse nome popular. Valeu pela atenção.
sim, mas ficaram parecidas. Altura máxima 1,5 cm
sim, mas gostaria de saber das flores em primeiro plano
Sim, mas isso pode acontecer em função do ambiente. Perceba que essa espécie possui distribuição geográfica muito ampla e polimorfismo pode ocorrer. O posicionamento da floração também é compatível com o do fruto na foto. Mas é super bom conferir.
Sim, mas já foi feito na USP.
Sim, mas me deixa muito confuso.
Sim, mas minha pergunta é: pode comer/alguém já comeu este?
Sim, mas não cansamos de ter belas surpresas não é Valdeir?
Sim, mas não cansamos de ter belas surpresas não é Valdeir?
sim, mas não é um link muito bom (tava vendo no tropicos, tem trabalhos para os lugares que falei em paranteses, por isso cf.,.).
sim, mas não gosto muito de dizer a cidade exata em que estou na internet, se alguém quiser essa informação posso falar inbox, pode ser?
Sim, mas não regar, borrifar!
Sim, mas não são agressivas
Sim, mas não são flores significativas
Sim, mas não sei a espécie.
Sim, mas não sei se estão tão nítidas, vou procurar aqui
Sim, mas não tem estípulas.
sim, mas não to nem aí... prefiro ser um pobre bem nutrido do que um rico comedor de "M" industrializada, rsrsr
Sim, mas nesta fase eles já caíram. Veja as cicatrizes em ambas as fotos.
Sim, mas o especialista já identificou o gênero Campomanesia e consequentemente a família Myrtaceae. Concordo com Adriano Maruyama. Helton Frutas Pode ser a C. xanthocarpa?
sim, mas o pessoal coloca a polpa no alcool e deixa curti, e é usado pra algumas dores
sim, mas o q eu disse é q o nome popular da plantA da foto é esse, arrebenta cavalo...
Sim, mas o que chama atenção são as brácteas vermelhas, onde estão as flores.
Sim, mas ocorrência somente Cerrado?
sim, mas outra espécie diferente da que eu citei, pois o fruto de A. parvifolium é menor, mais curto.
Sim, mas P. tectorius eu acho que é bem mais raro, eu nuca vi. As infrutescências são bem maiores e os frutos comestíveis. Ou pelo menos tem menos frutos. e Ficam vermelhos.
Sim, mas parece que tem espinhos nas folhas mesmo kkkk foi uma brincadeira
sim, mas pela inflorescência... além dos folíolos com estipelas e tipo de fruto (ai n da p ver) se chega ao gênero facilmente)
Sim, mas pescada da internet, pode ser uma de muitas espécies do Oriente Próximo e Ásia oriental, sem nenhum interesse para o brasil.
sim, mas por um segundo me lembrou de outros Rubus
Sim, mas preciso aprender muito a chegar próximo ao conhecimento de vocês. O negócio é continuar focado ;) Abraço.
sim, mas preciso do nome científico
Sim, mas qual a espécie?
Sim, mas qual a principal diferença morfológicas das três?
"Sim, mas qual deles é a minha dúvida. 
Misturou na minha cabeça todos os caracteres de todos os ipês.. rsrsrs
Ele tem flor roxa e 3 folíolos serreados."
Sim, mas qual deles? há vários botões-de-ouro dentro das Asteraceae. De vez em quando precisamos ir mais a fundo.
sim, mas qual e qual o nome da estrutura da foto? :)
sim, mas qual espécie?
Sim, mas qual utilizo: Anadenanthera colubrina ou Albizia polycephata
sim, mas qual?
Sim, mas qual?
"Sim, mas quando elas estão descascadas elas ficam assim:  http://vmulher5.vila.to/interacao/8393924/antonio-bijuterias-artesanais-01-304679-1.jpg  
enfim, fiquei curiosa com essa sementinha rsrs"
Sim, mas quem põe fogo na paina? Combustão espontânea não acontece. Resta então pra variar nós os sereres humanos.
Sim, mas quero dizer... Qual espécie de Eupatorium seria esta?
Sim, mas Rafflesiaceae foi dividida em alguns grupos (Apodanthaceae, Mitrastemonaceae...). O gênero Rafflesia ficou em Rafflesiaceae, mas Apodanthes e Pilostyles, dois grupos muito próximos (e que ocorrem no Brasil,mas não só) ficaram em Apodanthaceae.
Sim, más se conseguir a muda plantada é mais fácil.
Sim, mas se nascer ela crescerá.
sim, mas se tiver mais fotos daria para tentar a espécie.
sim, mas sem ver a folha fica difícil.
Sim, mas sempre fico em dúvida se o Branco ou o Vermelho.
Sim, mas só aquele pé na região inteira e praticamente ninguém sabe o que é aquilo!
sim, mas solta intestino cru, deve ser torrada
Sim, mas tá parecendo Mansoa (M. hymenaea ou M. acuminatissima) da mesma família.
sim, mas tb n deve ser essa :(
sim, mas tem algumas que são vendidas que são estéreis.
sim, mas tem alguns casos que da fora de epoca, mas o normal é novembro e dezembro
Sim, mas tem uma boa variação morfológica dentro da espécie
Sim, mas to falando que ele pode encontrar as duas denominações.
Sim, mas vale lembrar que ela não suporta muito a sombra e portanto, fica mais difícil a disseminação em áreas já florestadas. e existe muitos benefícios quando usada em áreas urbanas.
Sim, mas vamos atentar pra um detalhe: as do cedro-rosa são sementes e isso são frutos com asas (sâmaras). Nesse caso as sementes estão dentro daquela (as sâmaras do maquério postado) parte escura antes das asas. Cedrela odorata (La Selva - Florula Digital). Sementes aladas. 
sim, mas vc sabe qual?
Sim, mas vc tem que colocar contra a luz. :)
Sim, mas vc tem uns olhos muito bons pra perceber coisas que ninguém percebe.
Sim, mas veja as pétalas e sépalas do maracujá ainda presas no pedúnculo, isso não acontece com o cacau que tem um florzica.
sim, mas vieram bem antes das coniferas, só to dizendo que não imitaram as araucárias, foram as folhas que conseguiram produzir
Sim, mas você corrigiu o nome genérico, João Paulo Fernandes Zorzanelli.
Sim, masca-se o arilo das sementes, muito fibroso e macio.
sim, Matheus Borin, quando ficam pardas, caem no chão,
sim, me amarro nela, tinha muito em Seropédica
sim, me confundi com os nomes populares e depois corrigi. Obrigado Ryosuke Kavati.
Sim, me confundi, olhei rapidamente e pensei que fosse.
Sim, me desculpe, sei que errei, mas so queria q alguem me ajuda-se
sim, me envia teu endereço in box.
Sim, me envie email por msg fechada que te envio.
Sim, me envie email por msg fechada que te envio.
Sim, me envie email por msg fechada que te envio.
sim, me expressei mal, estou a 11 minutos procurando uma foto do látex, mas de um outro individuo (este em Petrópolis RJ) acabo de postar em um outro álbum
Sim, me lembrei a tempo
sim, me parece Andira fraxinifolia
sim, me parece o D. incanum pelo fruto e folíolos, talvez o Rubens possa cf. ... eu iria seguir a chave com a planta em mãos só p ter 100% de certeza (se fosse p algum trabalho ainda...).
Sim, me parece que ela é expert em culinária japonesa, que por sinal é muito boa e saudável!
Sim, me parece.
Sim, me parecem compatíveis com as da pimenta.
Sim, me perdoa, não quis descreditar suas informações, apenas ratifiquei o que vc nos informou de forma diferente.
Sim, me recordo!!
sim, medicinal e levemente psicotrópico, também conhecido como marijuanilha :)
Sim, medicinal, serve para tratar de problemas do rim, como infeccões, etc
Sim, meia sombra, até se adapta no sol pleno, mas as folhas queimam e ficam amareladas.
sim, meio azuladas
Sim, melão andino. Muito gostoso, sabor lembra levemente a fruta melão.
Sim, melão de são Caetano, como já foi dito, e por ser tóxica a planta (rama toda) muito usada junto c outras no shampoo caseiro contra piolho.
Sim, Melastomataceae, Lythraceae, Onagraceae, Myrtaceae, Vochysiaceae, Combretaceae são irmãs. ;)
Sim, Melastomataceae.
Sim, melhor ainda! É importante botar a hxtg (#) mas pode ser só no nome da família... Agradecemos!
Sim, melhor comer raspando a massa adocicada de colherzinha. Eu adoro, mas tem gente que não curte o sabor.
Sim, Melissa officinalis.
Sim, mesma espécie! Fizeram com tanto capricho e não sei porque logo sumiram...
Sim, mesma familia das Myrtaceae, gêneros diferentes
Sim, mesma família dos filodendros, comigo ninguém pode, pacová, antúrio, copo de leite, cará, taioba...
sim, mesma família Miriam Aparecida Araujo. Não lembro o gênero da sua.
sim, mesmo as mais comuns.
Sim, mesmo gênero, talvez Nymphaea mexicana.(foto). 
Sim, meu amigo!
sim, meu caro amigo, Senna multijuga (Rich.) H.S.Irwin & Barneby
sim, meu pai perdeu 3 espadas! 😩😩😩😩
Sim, Michele! Muito boa!
Sim, Miconia albicans :D
Sim, micro-orquídea, acho que é Phymatidium hysteranthum. Cresce no meu sítio no Paraná, em galhos de goiabeiras principalmente.
Sim, Micropholis sp., Sapotaceae.
Sim, Mila, se for perto de sua casa faz uma plaquinha colocando o nome a alertando para a toxicidade
Sim, Mimosa bimucronata (DC.) Kuntze ("maricá", "espinheiro", "espinheiro-de-cerca", "espinheiro-de-maricá" ou "silva"), comum em brejos na região de Campinas.
Sim, Mimosa sp quase 4m de altura.
Sim, Mimusops coriacea (A.DC.) Miq. Sapotaceae. Muitas pessoas apreciam o sabor dessa fruta, e até o cheiro da polpa. Trata-se de invasora de ecossistemas litorâneos.
Sim, minha irmã tem plantada num vaso. É muito bonita  E  está sempre florindo !
Sim, minha mãe colocou ela diretamente no sol, geralmente ela ficava em meia-sombra
"sim, minha vó me disse q nessas epocas as crianças faziam seus proprios brinquedos, com coisas do cotidiano, a verdadeira reutilizaçao das coisas :)
d qual interior vc c refere? sou d ribeirao preto- sp"
Sim, minhas jatais e euglossini
Sim, mirindiba. Sou de Santo André, SP, aqui na minha cidade tem bastante também.
Sim, mirticola por ter predilecao por mirtaceas como Rodriguezia venusta que ama as goibeiras.
Sim, misturei sem querer, por serem muito parecidas. rs
Sim, morango
Sim, moro
Sim, moro em Ubatuba,
Sim, mudou. Uma boa referência para plantas que ocorrem no Brasil é o Reflora, atualizado com frequência.  http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Amaranthaceae+Chenopodium+ambrosioides+L.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
sim, muita gente chama de raiz...
Sim, muitas espécies! :D Quanto a serem melíferas, não sei, acredito que sejam melitófilas mas há uma chance das abelhas coletarem pólen e não néctar, ao menos na Melastomataceae/Lythraceae ou na Chamaechrista
sim, muitas mandaçaias!!
sim, muitas sp amazônicas se adaptam ao subtrópico, mas a planta da foto não é guaraná.
Sim, muito alta... quando os frutos começam a cair parece que está chovendo
Sim, muito aromática e quebradiça. Obrigada, vou pesquisar.
Sim, muito aromáticas
Sim, muito bom
Sim, muito bom para infecção!
Sim, muito bonita por sinal,  pelo menos pro meu gosto né! rsss
sim, muito bonita. Só um comentário para quando você ver este termo sendo usado por aqui. Exótica é usado para espécies que forma introduzidas no país, que não são nativas, ou seja, essa ai não é exótica :) Veja mais aqui: https://pt.wikipedia.org/wiki/Esp%C3%A9cie_introduzida. Boa sorte com o plantio, legal ver gente interessada em planta a flora nativa, tem muita coisa interessante.
Sim, muito colante....
Sim, muito comum em muros e paredes...
sim, muito cultivado no méxico
Sim, muito delicadas.
Sim, muito forte, tanto que até incomoda.
sim, muito forte.
Sim, muito linda essa espécie.
Sim, muito linda!
Sim, muito lindas!
sim, muito normal, espera ganharem força pra podar
sim, muito obrigada
Sim, muito obrigada, Celso!
sim, muito obrigado, vou fazer assim que acabar o período das chuvas.
Sim, muito parecidas mesmo
Sim, muito!
Sim, muito!
Sim, muito.
Sim, muitos acham mais prático em simplesmente jogar seus esgotos e assim matam rios e depois quando falta agua culpam Deus e o mundo....
Sim, muitos conhecem como beijo ou como maria-sem-vergonha, mas nomes populares são muito vagos e muitas vezes são usados por muitas plantas diferentes em diferentes regiões, nomes científicos são os mesmos em todos os lugares.
Sim, murici (Byrsonima sp.). Família Malpighiaceae. Os frutos são comestíveis e se prestam à fabricação de doces, sorvetes e licores. resta identificar a espécie, alguém se habilita?
Sim, Myrciaria glazoviana
Sim, Myrsine.
Sim, Myrtacea é ... mas qual?
sim, n vi a lista citar esta sp. para o Estado mas este trabalho cita, deve ser isso mesmo... logo na introduction... http://periodicos.uem.br/ojs/index.php/ActaSciBiolSci/article/viewFile/9003/9003
sim, na hora achei que fosse vitoria regia mas vejo outras fotos e penso q pode ser flor d lotus, mas aguardando identificadores botanicos rsrs
Sim, na internet acha bastante material sobre a planta, popularmente chamada de framboesa negra aqui no sul e de mysore raspberry nos EUA
Sim, na internet ao buscar as duas aparecem frequentemente as mesmas imagens.
Sim, na Mantiqueira, AnaTolino, sul de Minas, perto de Campos do Jordão...
Sim, na minha região é conhecido como guaxo (Cacicus haemorrhous)
Sim, na minha regiao noroeste PR, vegeta as 2 especies.
Sim, na Serra Geral voltada para o Atlântico, longe das fronteiras.
Sim, na UnB
Sim, na verdade a fossilização é um evento muito raro, demanda de condições muito específicas, basicamente condições que impedem a formação de bactérias e fungos que degradem o material em questão, geralmente soterramentos rápidos podem formar essas condições. Depois ocorre a mineralização, o material perde a sua composição orgânica (que pode ser degradada por fungos e bactérias) que é substituída por partículas de minérios, e forma-se o fóssil. Lógico, isso demora milhões de anos e confere uma durabilidade maior, mas o fóssil vai sofrendo intemperismos ao longo do tempo e se desgastando da mesma forma.
Sim, na verdade essa confusão de termos só existe aqui no Brasil, mas em outras línguas como inglês ou espanhol, chamam as Dioscorea de inhame (yam em inglês e ñame em espanhol), e as Colocasia de taro.
sim, na verdade essa folha coletei pra montar uma mostra pra uma exposição no museu, mas manhã farei uma foto completa..
Sim, na verdade eu paguei na Internet as fotos justamente para diferenciar.
Sim, na verdade tem milho de quase todas as cores
Sim, na verdade um deles
Sim, Nádia Roque, mesmo sem flores no capítulo , está parecendo ser Dasyphyllum sprengelianum
Sim, Nanten, em japonês...Hugo Arruda Castanho Junior.
Sim, não arriscou experimentar?
Sim, não consigui marcá-lo, é o Rafael felipe Almeida.
Sim, não discordo e acho maravilhoso. Mas quem conhece vc sabe mais que eu, já conhece de pai pra filho. Claro que a literatura e outras fontes de informações vai ajudar muito o pessoal no campo, mas não muito os da cidade.
Sim, não é acerola, é uma pequena mirtácea parente das pitangas e grumixamas. O porte geralmente gira em torno de 1 metro a 1,5 metros. Identificada acima como Eugenia mattosii.
Sim, não é Cecropia. Desconfiei de Pouroma. Será que tem frutos comestíveis?
sim, nao é nativa
Sim, não é nativa do Brasil.
Sim, não é tão comum ver frutos. Mas também não é raro :) toda vez que vi frutos, havia pouquíssimos por inflorescência. Na escuta!
Sim, não há frutos sem as flores, mas há flores sem frutos. Portanto elas vem sempre primeiro, afinal das contas as flores nada mais são que órgãos sexuais enfeitados!
Sim, nao me lembro do nome da especie.
Sim, não passa de 1cm e é bem doce!
Sim, não precisa ir tão longe, tem o famosos cogumelo da bosta de zebu, eu tinha um amigo que fazia uso como experiências transcedentais.
Sim, não sei a ocorrência (reflora fora do ar). Tem caracteristicas se invasora, creio que só não se propaga muito por apreciar umidade.
Sim, não tem como ter dúvidas com essa. Hygrangea macrophylla -  Hydrangeaceae (antes como Saxifragaceae). Hortência ou Hortênsia,  ambas grafias estão corretas.
Sim, não tem nada de hortênsia, é Pseuderanthemum reticulatum - Acanthaceae (fotos Google): 
Sim, não tem não
Sim, não tenho sementes, mas se conseguir te passo.
Sim, não tinha percebido. Estou com dificuldades de seu desenvolvimento fora de seu habitat. Digamos que ela está emperrada.
Sim, não tinha visto a região :) sim, na primeira vista parece Byrsonima. Boa noite!
Sim, não tinha visto mas perto da base do caule tem mais folhagem.
Sim, nas paineiras são acúleos
Sim, nas sementes. É uma toxina que impede a sintese de proteínas nas células, matando-as. Causa também a coagulação do sangue. É bem forte, o contato da semente com mucosas já pode ser o suficiente para causar uma intoxicação. Não tem antídoto nem nada, então é bom não mexer nisso com as mãos nuas.
Sim, nas vi no Google, a flir não parece ser tão grande como essa. Essa é enorme,  maior que a palma de uma mão. É assim mesmo? Ela parece de cera
Sim, nativa e pouco conhecida. Nunca ví em cultivo, uma pena. Com este tamanho apostaria que é visitada por beija-flores.
Sim, nativa, caso contrário não seria tida como pioneira mas sim invasora, uma vez que estaria em desequilíbrio com o meio ambiente original, como por exemplo as leucenas. O Enrique deixou perfeitamente claro o que é uma planta pioneira na sucessão das espécies. Bastante comum em São Paulo e arredores, aqui onde eu moro em Barueri tem tapiá a dar com pau!
Sim, natural. Tem muitos espinhos finíssimos que doem bastante.
sim, nem dois dedos
Sim, nem só de flores há identificação kkk
"Sim, Nerci! 
Neste blog ensina os estágios da colheita e formas de consumo. 😉 
http://www.matosdecomer.com.br/2016/07/o-maior-feijao-do-mundo-feijao-espada.html?m=1"
sim, Nicandra physaloides  (joá-de-capote)
"sim, no Brasil todo, eu acho! eheheheh
é uma Turneraceae, né?"
Sim, no caso do cerrado e catinga, o período de seca e longo, o que leva a um período de dormência maior afim de manter seu vigor, acho esse método fácil porém demorado, mas adoro coisas de preguiçosos! Casos como as sementes de pequi, jatoba, coquemos e outras, o resultado é bom.
Sim, no cerrado
Sim, no chão
Sim, no dia que fotografei essa planta, tinha muitos beija-flores se alimentando dela.
Sim, no episódio, lembro, uma pessoa local cozinhou ela assim.
Sim, no filme Lagoa Azul eles usaram essas sementes para morrer... ela é realmente muito toxica..
Sim, no google pro!
Sim, no inicio do crescimento isso é mais nítido, o caule alado se funde com as folhas sésseis, ou seja, sem peciolo, mas é a mesma planta. Espere mais uns 15 dias e ela vai dar espigas de flores tubulosas, miúdas na cor amarela.
Sim, no ipê roxo é menos comum. Entre os ipês, só acontece com o amarelo e roxo, sendo que no amarelo é bem mais comum
Sim, no lorenzi vc pode encontrar e verificar se os detalhes batem
Sim, no Mato Grosso tem Dracontium.
Sim, no Parque.
Sim, no Rio de Janeiro!
sim, no sul é comum o J. mimosifolia,,,
Sim, no Vale do Paraíba já invade tudo quanto é fragmentinho da pouca Mata Atlântica que sobrou. Pela periferia de Guarulhos, também vejo muito dela. Onde mais, Vinicius?
Sim, nome científico e nome popular
Sim, nome comum oiti
Sim, nome popular
Sim, nome popular Quaresmeira
sim, nomes populares tem essa característica. Mas uma busca no google dá uma ideia do quanto um nome popular é empregado para uma determinada espécie.
Sim, Noni
Sim, normal, a não ser que vc esteja promovendo um excesso d'água sem perceber, tem notado isso? Aí a planta se depena toda e o próximo passo é a podridão e morte. Mas cair folhas e florescer faz parte de um ciclo normal de muitas plantas.
sim, nortear a arvore/planta sei q e importante...Hugo, como essa sera a unica chance do pau ferro vamos tirar ele da terra do jeito que der pq so temos experiencia com plantas pequenas..orquideas...enfim... mas o maximo que meu marido pode conseguir e adiar o corte...talvez consigamos o tempo da sangria...mas vai ser bem dificil de convence-los
Sim, nos rosa sinensis as flores de diâmetro Largo são sempre de pétalas singelas, em ambos os casos é inegável a força do impacto visual e ornamental q as malvaceas em geral criam
sim, note que não tem 6 pétalas (mas 5).
sim, notei apenas uma Calliandra e uma Erythrina ali... representa já!
Sim, Noz Pecã e  muito gostosa. Algumas saem menores, mas todas são boas, Regina Castro. Devem estar menores por ser final de safra.
Sim, num é porque nasceu em uma bosta de zebu que é o P. cubensis.. kkk
Sim, numa das trilhas q fizemos...
Sim, numa outra postagem recente. Falei que não saberia diferenciar Clitoria, Centrosema e Periandra de flores praticamente iguais.
sim, nunca provei, vc ja? Dizem que é boa.
sim, nunca vi a M. coccinea. Fotografei esta aqui na mata atlântica de São Paulo: Mutisia speciosa 
sim, o Andriano está correto!
sim, o assa-peixe fornece um nectar muito bom p a produção de mel...  temos apiário numa área com muitas dessas plantas...
Sim, o Audalio Mello tem razão
Sim, o bredo-de-espinho como disse o Artur De Farias Florindo. Seu nome científico é Amaranthus spinosus. É comestível também.
Sim, o cambuci é nativo em toda a região do grande ABC
Sim, o cerrado é fantástico e lentamente, paulatinamente vira porcos que os chineses vão comer, a gente que não tem nada com isso. Se a coisa não mudar estaremos condenando áreas de uma preciosidade que economia alguma justifica destruir, há outras maneiras de matar a fome da humanidade.
Sim, o ciêntifico e popular é o mesmo para essa planta.
Sim, o cloro é ruim, associado a folhas que caem na água e se decompõem, geram toxina cancerígena, realmente é preocupante. Aqui colocam muito na água servida à população..às vezes vem com cheiro muito forte, é complicado.
Sim, o coqueiro confunde muito. Lembro que ficamos com medo de nascer coqueiro. Hahaha
sim, o cruzamento, foi isso que nos explicaram.
sim, o de Miq. é... o problema é outro, mas não trabalho com este grupo...
Sim, o delicioso Pequi! Caryocar brasiliense (Caryocaraceae). Aqui no cerrado do MT (parte leste do estado) também está florindo!!
sim, o detalhe da semente confirma que é Tarumã!
Sim, o do Hortelã tem um gosto meio de tempero.
"Sim, o dramaturgo e escritor. Grato pela atenção de todos. Nas palavras do próprio a quem marquei pelo hábito recorrente de provar frutos desconhecidos. Assim pelo menos ele poderá consultar vossa expertise antes ou depois de novos ""experimentos"":
""Não tem jeito, vou morrer sem aprender: Não posso perambular a esmo e ver na calçada o que me parece ser uma fruta nova que paro, colho e provo. Já fui várias vezes hospitalizado por ter me envenenado. Aconteceu de novo, inda agorinha. Vi esta e comi. Gostei. Comi outra. Minha língua tá pegando fogo e a garganta, do diabo. Mas como a esta altura tô ""vacinado"", tô nem aí. Pra variar tô achando ótimo me sentir ""envenenado""."""
Sim, o enxó duplamente curvo, especial para talhar superfícies curvas. Abraço, Wagner!
Sim, o fruto que está separado é maduro, eu comi e tem um sabor relativamente bom, os frutos que estão no ramo parecem estar em formação ainda, e eu fiz a infelicidade de interromper essa formação, mas tem muitos desses lá. Eu fui na mata com a intenção de pegar umas mudas de Rubus rosifolius que tem bastante por lá, acabei voltando com duas espécies de Rubus :D.
Sim, o gênero é indiscutível, mais acredito que as variedades descritas não correspondem.
Sim, o gênero é Kalanchoe. Plantas conhecidas como "Folha da Fortuna" ou "Saião"
Sim, o gordinho curvado é um fruto, futuras sementes, e nas orquídeas são muitas, chagam aos milhares. Um fruto pode conter 500 mil sementes ou mais.
Sim, o grande e bigodudo BM. Aliás esse cara nasceu pra lua, era pintor, cantor (barítono) paisagista, botânico amador, e arquiteto, e se não me engano escritor...num dá raiva? akakkakakak
Sim, o grupo IB só identifica! :)
Sim, o link está mais embaixo.
Sim, o Lorenzi é um dos consultores e já conheci outros, inclusive membros deste grupo. O programa presta um excelente serviço de divulgação científica, embora de uma forma simples, acessível a todos, mas obviamente não dá para ser considerado fonte em sí. Provavelmente ele ensinará a quem recorrer, com preparar o material para identificação, coisas assim.
Sim, o mais interessante é que nessa espécie que você postou os frutos saem do meio das folhas com cabinhos, mas nessa aqui eles começam a brotar como pipoca em toda a folha, muito interessante...
Sim, o manacá tem flores muito parecidas, porém as pétalas são claramente mais juntas. Eu acho que o nome que se atribui é "pétalas adpressas" ou algo parecido. Essa da foto é uma Melastomataceae sim.
sim, o melão de são-caetano mais bonito da galáxia! =)
Sim, o mesmo daqui de casa
sim, o mesmo nome popular de um monte de plantas que florescem a noite. Tipo cachoeira véu da noiva e da fumaça, todo canto tem uma :)
sim, o mesmo para o Derris (mas é outro gênero né... mas da mesa tribo e lá do oriente... kk).
Sim, o Milho de Grilo é comestível e dizem ser bom para problemas respiratórios
Sim, o N. fissus ocorre nas matas baixas proximas do litoral na costa do RJ até o limite do RS, acho que é a espécie com a maior distribuição, so deve comparar o N. albus que ocorre entre ES e PE!
Sim, o nome "amora" é usado em pelo menos duas famílias: para espécies do gênero Morus (família Moraceae) que possuem folhas simples, sem espinhos, com látex, é a amora mais comum nos nossos quintais e, gênero Rubus (família Rosaceae), que geralmente possuem acúleos nas folhas e caule, folhas compostas e, "botanicamente" falando, frutos completamente diferentes dos frutos dos Morus. Em Morus temos uma inflorescência, em Rubus, os frutos são formados a partir de uma única flor.
Sim, o nome atualmente utilizado é ( Poincianella pluviosa var. peltophoroides).
Sim, o nome que achei na net (L. ibiriba) não tem, estou analisando... mas vlw pela ajuda Andre Benedito
Sim, o nosso Cerrado é uma belezura! 😉
Sim, o parcialmente correto , esta é nativa da Argentina e encontrei por acaso em Florianópolis!  ;)
Sim, o parênteses foi só para a amora mesmo, pois alguns a conhecem apenas pelo nome estrangeiro :D
Sim, o pessoal costuma chamar de cacto macarrão, pois várias dessa família tem o formato parecido com macarrão. Veja uma "prima" da sua. 
sim, o pinhão é o fruto da Araucaria angustifolia
Sim, o popular Gerânio das janelas de cidades europeias, Campos-do-Jordão, Petrópolis.
Sim, o primeiro é Camellia. O segundo já teve o nome de Abutilon striatum; hoje é Callianthe picta.
Sim, o principal uso dessa planta na fitoterapia é para tratar casos de infecção urinária e como AUXILIAR no tratamento da diabetes. Faça o teste verificando a glicemia fazendo um comparativo semanal! É uma planta de poderosa!
Sim, o principal. Annona crassifolia - Annonaceae. No cerrado principalmente.
Sim, o problema nem chega a ser a Embrapa, falta mesmo é atitude, vejo muitos terrenos que só tem capim e poderiam ser produtivos.
Sim, o próprio. Licuri (Syagrus coronata - Arecaceae).
Sim, o próprio...
Sim, o Pruriens (Coceira) é por causa da coceira causada por este indumento.
Sim, o recorte é do homem. Mas ela em si é bem peculiar não?!
Sim, o regionalismo faz uma bagunça enorme nos nomes populares. "amora silvestre" , "jasmim" "poejo" e "açoita-cavalo"  por exemplo, podem ser umas 20 espécies diferente dependendo da região.
Sim, o restante são brácteas, folhas modificadas.
Sim, o roxo é uma delícia com café!
Sim, o site do reflora lista como sinônimo, pq Iris e Belamcanda se referem ao mesmo gênero, mas Iris é o nome aceito. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/floradobrasil/FB57945
Sim, o terror de quem cria gado rsrs
Sim, o Teylor Comunello tinha dado a dica lá em cima. Pesquisei e as características bateram.
Sim, o trinca ferro e o sabiá senta o bico, por isto sempre bom observar: nem tudo que bicho come a gente pode comer, né?
Sim, o tronco e o porte são bem característicos, além das folhas, claro.
Sim, obg.
"Sim, obrigada Maria Wilma.
Vou te adicionar aqui."
Sim, obrigada pela dica! Punha para secar muitas ao mesmo tempo e não me preocupava em fotografar antes, pois estavam no meu trajeto. Mudei e daí ficou difícil de continuar a catalogar, mas vou tentar fotografar uma a uma pra ver se melhora o detalhe (:
Sim, obrigada por corrigir, Ingo Grantsau ! Vou editar...
Sim, obrigada, já vi este também! Muito bom se saber de pessoas com conhecimento como vocês. Vê só até foi num grupo destes de plantas, que vi, que têm muitos tipos de dente de leão. Agora já sei! Saudações!
Sim, obrigada!
Sim, obrigada!
"Sim, obrigada! 
Foi identificada acima por Roberto Mattos.
Só acrescentei as fotos dos frutos p ilustrar..."
Sim, obrigada! Acho q me expressei mal, vou corrigir o texto. O q eu gostaria de saber é o hábito das inflorescências...
Sim, obrigado
Sim, Obrigado Adriano Maruyama Graduado Maestro!
Sim, obrigado pela identificação! Será que a flor é apreciada pelas abelhas? Não encontrei esta informação.
Sim, obrigado Tanya Maria e Hugo Arruda Castanho Junior
Sim, obrigado Wanderson Fernandes e Denise Santos (y)
Sim, obrigado, é muito importante ler e respeitar as regras do grupo, segundo elas, tu poderia desprezar a informação "horário" e acrescentar o bioma.
Sim, obrigado, pois trata-se de um Ipê-mirim. Pesquisei no Goolge desta forma e encontrei. Agradeço a todos pela ajuda.
sim, obrigado!
Sim, obrigado.  É muito semelhante.
Sim, obrigado. eu coloquei na legenda (sp1 e sp2 para separar qual foto é de cada exemplar).
Sim, obrigado. Quis dizer que é a única espécie de Thunbergia que conheço de hábito arbustivo, o resto que eu sei são trepadeiras. E ainda assim não se comporta exatamente como planta cespitosa. No sítio onde trabalho temos um exemplar de T. erecta que se infiltrou através da copa de uma árvore e está com 6 metros de altura se comportando como uma Bougainvillea!
Sim, observei melhor , parece mais com Tillandsia  mallemontii , obrigada Rodrigo Penati
Sim, Ocimum sp. A parte do misteriosa é uma brincadeira pq não há como identificar a espécie. ;)
Sim, ocorre aqui no Itacolomi 4 espécie,uma eu já descartei (Trixis lessingii.
Sim, ocorrem em algumas regiões de Minas, nas partes mais altas
"Sim, Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl., 1833,
mas muita gente a chama ainda por seu sinônimo-júnior
Eulophidium maculatum (Lindl.) Pfitzer, 1887."
Sim, olha Balfourodendron ou Esenbeckia
Sim, olhando de perto deu pra perceber
Sim, olhando melhor é mamoeiro.
Sim, olhei e tem flores com pétalas diferentes, até com seis!!
Sim, olhei novamente as fotos, folhas compostas. De qualquer modo não reconheco como sendo Cupania sp. Talvez seja alguma espécie novidade pra mim.
Sim, oncidium sp.
Sim, onde fica?
Sim, onde minha mãe mora eles fazem as casinhas em arvores secas <3
Sim, onze horas e existem de várias cores!
Sim, ora pro nobis tem espinhos
Sim, ora-pro-nobis
Sim, orientada pelo Heleno Dias Ferreira
Sim, orquídeas são temperamentais mesmo, Hugo Arruda Castanho Junior. Mas algumas produzem mudas sim! Costumam largar novos brotos com raízes soltas que basta destacar e plantar. Adoram crescer nas bainhas dos butias! Minha sogra tem  várias que conseguiu assim,  mas eu nunca consegui, a não ser uma de terra (boto aqui quando florir). Elas não vão com a minha cara. Kkkkkkkk
Sim, os "bentevis" são particularmete interessados nessas frutinhas. Eu fazia vinho delas.
Sim, os amigos tem razão em dizer q não é amora silvestre, e sim framboesa, porém aqui na cidade do RJ se conhece vulgarmente como Amora gigante. A fruta da espécie em questão é muito inferior qto a sabor com relação a nossa boa e velha amora.
Sim, os catassétos (Catasetum sp.) compõe um grupo de orquídeas das mais curiosas e evoluídas com fecundação complexa. O pólen é ejetado para longe a mais de um metro caso se mexa (basta relar) nas duas farpas da flor masculina. (to mandando uma foto). Caso tenho uma abelha e ela roçar as setas (Catasetum = Setas para baixo) o pólen (polínia) pode grudar no inseto e dessa maneira ela levar para uma outra planta com flores femininas e fecundar a flor, porque essas orquídeas produzem flores de sexo separado na mesma planta (monóica) em diferentes momentos para evitar a auto-fecundação. Os Catasetum sp. ocupam o topo da evolução em Orchidaceae segundo alguns orquidólogos. As flores femininas são sempre sem graça como nos passarinhos coloridos onde os machos é que dão o show. Repara bem nas duas farpas, uma delas recurvada e só uma ativa no entrada do labelo. 
"Sim, os dois frutos são comestíveis. A Grumixama e a Cereja do rio grande. 
Por curiosidade, as duas frutas pertencem ao genero Eugenia, que fazem parte da familia das Mytaceaes.
A maioria das myrtaceaes são comestíveis assim como as frutas do genero Eugenia. (Eugenia é um genero(grupo) dentro da familia das myrtaceae) 
Entre alguns outros exemplos de eugenias e myrtaceae estão a pitanga, uvaia, jabuticaba, cambuci, cabeludinha, araça, goiaba, cambuca, guabiroba, jambolão etc...😉"
Sim, os foliólulos se fecham ao toque!!!
sim, os frutos de todos
sim, os frutos novos internos são comestíveis ... vou tentar fazer um refogado. É medicinal também para dores como artrite.
Sim, os frutos são édulos, como já disseram alguns colegas. Eu aprecio.
Sim, os javalis são apenas um dos muitos casos que fugiram ao controle, mas e que esta a questão de ter CONSCIÊNCIA e não PRÉ CONCEITO. Recentemente, um post aqui do grupo, na qual era uma mamona foi impedido por um dos ADM de ser comentado, simplesmente pela "visão" dele ser uma exótica altamente invasora. Horas, sabemos que a mamona já foi muito difundida no na agricultura do Brasil já a muito tempo, ate hj muitas regiões ainda planta a mamona para extração do seu óleo muito utilizado em maquinas agrícolas. Esta planta existe no Brasil do norte a sul, nunca trouxe e não traz prejuízos ao bioma nativo bem pelo contrário, ela tem alto poder de recuperar áreas degradadas deixando o solo fértil novamente para outras plantas nativas nascerem e crescer c vigor. Tem horas que a opinião, mesmo que seja de um ADM ou de um moderador do grupo , e apenas isso " opinião. O post não era meu, mas achei tremenda falta de respeito e democracia do grupo. Mas isso tbm e só minha " opinião "!
Sim, os nichos são distintos.
Sim, os nomes populares podem variar de região para região também. Aqui em Pernambuco ela é conhecida assim. Na internet também é possível encontrar esse nome pra ela. Tinha uma que enramava na grade da janela do meu quarto, na casa dos meus pais. Tem um cheiro delicioso.
Sim, os periquitos-ricos
Sim, os polinizadores são moscas, o cheiro ruim é para atrai-las. Elas chegam a colocar ovos, mas as larvas não conseguem se desenvolver por falta de alimento.
Sim, os pretinhos já parecem mais com framboesas e não com morangos.
Sim, os que conheço são mais longos e afinalados. Este é mais curto e cônico
Sim, os sanhaços fazem a festa
Sim, ótima idéia. Assim que eu conseguir voltar no local e coletar os ramos, entro em contato para melhor identificação e herborização do material. :) Obrigada!
Sim, ou alguma espécie de estipela
Sim, ou Flor-de-São-Miguel.
Sim, ou porcelana.
Sim, ouvi que a última revisão chama ela de Pachira glabra :)
Sim, ovos! Não são fungos, apesar de alguns serem parecidos!
Sim, pai ferro é uma árvore de grande porte. As raízes não são de confiança, plantar longe de calçadas. Plante aonde possa admirar, é uma árvore muito bonita
Sim, Paineira. Floresce no outono, mas tem sido comum a antecipação da floração.
Sim, palma. Obrigada, Odair! Nuca tinha visto assim de forma expontânea na natureza , nem com o centro colorido. Sempre ví brancas !!!
Sim, para Anthurium scandens #Araceae. Encontrei essa espécie na subida para o Cristo Redentor anos atrás. Muito abundante em Ubatuba na área de restinga e inclusive sobre a vegetação arbórea das ruas dessa cidade do litoral paulista.
Sim, para essa espécie de cor marrom acobreado é Pilea involucrada - Urticaceae. A pronuncia é pilea com acento no í e não piléia.
sim, para o MT tem duas apenas (H. nitidus e a que falei), mas pode ser que tenha mais spp. mesmo, as duas spp. são semelhantes em forma, os folíolos (H. modestum e H. sericeum), de longe ainda... por isso acho que eu iria pela lista... rs.
Sim, parace mesmo.
Sim, parece a Bismarkia nobilis mesmo
Sim, parece a mesma ! Vou pedir pra minha amiga alemã pra traduzir ...
Sim, parece a mini acerola (Malpighia sp). Os frutos são pequenos e não tem sabor agradável. Mais ornamental e para pássaros.
Sim, parece bem, aparte do cor da fruta. Não conheceu.
Sim, parece C. prostrata. Atualmente Euphorbia prostrata
sim, parece C. ramosa
Sim, parece camboatá (Cupania vernlis)!!
Sim, parece ele mesmo
sim, parece grumixama
Sim, parece Heliocarpus popayanensis. Malvaceae
Sim, parece mais o F Microcarpa. Tem outra foro que postei mais cedo que seria o F elastica. 
sim, parece mandioqueira. SE for de porte grande, as folhas lembram a paineira
SIm, parece mesmo a Eryobotria japonica. (Ameixa amarela, nêspera, nespereira...)
Sim, parece mesmo.
Sim, parece muito com o Bico de papagaio (ao menos pela aparência da foto).
Sim, parece muito mesmo. Agora eu não saberia identificar as diferenças entre espécies. A partir daqui acho que só um especialista mesmo.
sim, parece o próprio. Que legal Maria Arizono Akagi
Sim, parece o que conheço como olho de boi.
Sim, parece que é de Madagascar
Sim, parece que é o gênero mais primitivo delas, parece mais Liliaceae e é o único gênero que ficou do outra lado do Atlântico depois da separação dos continentes, tem na Costa do Marfim, pra ver como é antigo.
Sim, parece que havia um vidro entre a lente e a planta, não saiu boa e também (desculpa) não entendi o texto da postagem.
sim, parece que toma pouco sol. Por isso as folhas parecem mais tenras.
Sim, parece S. dulcis
Sim, parece seiva ou resina  (cristalizada )
Sim, parece ser ela mesma. Uma análise na face abaxial da folha daria certeza.
Sim, parece ser ela mesma...
Sim, parece ser ela mesmo! Obrigado!! :D
Sim, parece ser ela. Grato pela ajuda.
Sim, parece ser essa espécie, que apresenta flores esverdeadas e folhas aveludadas.
Sim, parece ser essa variedade.
Sim, parece ser essa. Infelizmente os frutos que colhe já estão desidratados e já abriram. Se achar mais, vou postar foto maior do fruto.
Sim, parece ser esse mesmo.  Obrigado a todos.http://www.biologo.com.br/plantas/fichas/lantaninha.html
Sim, parece ser k daigremontiana
Sim, parece ser mesmo!
Sim, parece ser o C. urens var. neglectus
Sim, parece ser o Ligustrum lucidum (ou alfeneiro) da família Oleaceae. Uma forma interessante de identificá-lo é acendendo um isqueiro sob uma folha: após uns segundos a folha forma uma bolha e estoura fazendo um barulho característico....
Sim, parece ser Psilotum nudum (L.) P. Beauv., pouco frequente.
Sim, parece ser Syagrus.
Sim, parece ser Varronia curassavica Jacq., a conhecida "erva-baleeira" ou "maria-preta", mas para confirmação seria interessante ter fotos boas das flores e dos frutos.
Sim, parece ser Vitex sp., Lamiaceae.
Sim, parece ser Yuca.
sim, parece ser, mas rsrsrs obrigado
sim, parece ser! obrigado Gerdaff Lóra pela dica!
Sim, parece taioba
sim, parece um arbusto mesmo, gostaria de plantar por isso queria saber a id correta
Sim, parece uma boa opção, apesar de eu sempre preferir as nativas. Não sendo espécie invasora está bom!
Sim, parece uma Epidendrum...mas não tenho a certeza.
Sim, parece-me a Tibouchina pulchra.
Sim, parece-se com Sorghum halepense (L.) Pers.
Sim, parece... Mas uma espécie amazônica aqui em plena região de cerrado???
Sim, parecem bastante Wanderson Fernandes...
Sim, parecem Pau Brasil, quando puder perceba a presença de espinhos principalmente nos ramos mais novos, já que Pau Brasil com esse tamanho já deve ter uma boa idadem
Sim, parecia uma cigarrinha com olhos enormes, estava nas folhas desta planta. Quando eu a segurei ele foi andando e subiu em meu dedo. =D
Sim, parecidas com essa que postou.
Sim, partimos de Cuzco e vamos até Águas Calientes!
Sim, Paspalum  é um gênero grande de gramíneas, existem espécies que assumem formas de capins e gramas, estas em pequenas quantidades.
sim, passando a unha o tronco tem uma camada que esfarela
Sim, Passiflora ischnoclada Harms! Pelo que entendi, fotografadas na estrada da Petrobrás!  As semelhanças de P. ischnoclada e P. membranacea (não brasileira) e P. catharinensis são apenas aparentes, possivelmente devido à coloração das brácteas.  A primeira é da superseção Laurifolia, na qual as estípulas são foliáceas, enquanto as outras 2 são da superseção Stipulata, que apresenta estípulas foliáceas. A classificação atual ainda não chegou ao nível de séries, mas as 2 últimas não são tão aparentadas e devem pertencer a séries diferentes!
sim, passo!
Sim, pau ferro!
Sim, pau-formiga, Triplaris americana, familia #Polygonaceae (favor incluir essa hxtg no título da publicação)
sim, Paulinia Cupana, da variação Sorbilis, uma especie de guaraná providas de gavinhas e com folhas e frutos bem menores do que a tradicional, muito encontrado na parte sudeste do estado do Amazonas!!!
sim, Paulinia Cupana, da variação Sorbilis, uma especie de guaraná providas de gavinhas e com folhas e frutos bem menores do que a tradicional, muito encontrado na parte sudeste do estado do Amazonas!!!
Sim, Paulo Castello da Costa, espécie nativa do sul do Brasil, mas muito rara. Lembro-me de a ter visto em coleções agronômicas em São Paulo (Piracicaba e Campinas). Lembra muito Manihot flabellifolia. As relações entre Manihot flabellifolia Pohl, M. esculenta Crantz e Manihot grahamii Hook. são obscuras. Parecem ser muito próximas. M. flabellifolia , que conheço melhor, certamente é distinta de M. esculenta. Os botânicos "amontoadores" devem ter outra opinião.
Sim, Paulo! Queria saber como identifico uma planta, como posso diferenciá-las.
Sim, pedi para tirar fotos das gavinhas, folhas em macro e se achar algum flor para tirar com bastantes detalhes!
Sim, pedimos sempre  que postem plantas diferentes em posts separados, mais fácil para administrar, e para as pessoas verem ! Fica a dica pra próxima  :)   http://i.imgur.com/4uRYONB.gifue
Sim, pediram para atualizar, em uma revisão para publicação
Sim, Pedro Bond Schwartsburd . Até pensei que poderia ser o liquen Teloschistes. Obrigada! Caso o branco for Cladonia, sabe o por quê da variação de cor mais esbranquiçada? A altitude influência?
Sim, peguei uma e me enchi de pequenos espinhos. Muito obrigada pela identificação! Já vi vários artesanatos com essa semente e agora conheço a vagem 👍🍂
Sim, Pela descrição da planta e fotos também diria Oxalis debilis Kunth.
Sim, pela transformação forçada de espécies em sinônimos de outras.
Sim, pelas folhas e pelo fruto é wampi (Clausena lasium). Pode ser bem doce, aromático ou um pouco ácido.
Sim, pelas folhas reniformes são perfeitamente confundíveis mas quando em flor vemos que são parentes das margaridas.
Sim, pelas fotos é msm Cassia . Muito obrigada
Sim, pelas hastes formando um guarda-chuva (aktinos = raio). Árvore-guarda-chuva (Schefflera actinophylla) ou talvez mais pelas folhas raiadas (phýllon = folha). Não sei o que pensou o botânico na hora de batizar a planta. Árvore exótica (Austrália).
Sim, pelas outras fotos que vi na Net, é o Solanum mauritianum!
Sim, pelo menos descobri HAHAH
Sim, pelo meu livro (Harri Lorenzi) de medicinais bate com Erva-Baleeira (Cordia verbenacea - Boraginaceae).
Sim, pelo que aprendi ao pesquisar é Vochysia, mas qual, eis a questão? ;)
Sim, pelo que eu vi pesquisando, o gênero Pseudobombax faz parte da antiga família Bombacaceae, e atual família Malvaceae (se minhas fontes tiverem corretas xP)
sim, pelo que vi na foto são alternas. Blz, se fotografar no futuro, gostaria de ver.
Sim, pelo visto é o cará chinês, mas pelas minhas pesquisas, a partir da sua indicação, conclui que pode ser venenoso.
Sim, pelo visto é uma Gongora
Sim, pena que  isso nao vai trazer a pitangueira de volta.. mas espero que ela cresça novamente..
Sim, pense em tudo que vc come... como será que sabemos que é inofensivo ?
sim, pensei na L. serriola também.Gigante quando em flor!
sim, pensei nela mesmo, Campomanesia guazumifolia
Sim, pensei nesse gênero tbm.
Sim, pensei nisso.
sim, penso que essa é  Virgínia, mas não sei se estou certo.. à alguns anos deram-me algumas sementes de tabaco e identificaram-nas como virgínia, é o que tenho cultivado e é igualzinha a essa
Sim, penso que o post nunca tenha saido do lugar. O Zucker esconde, acontece muito. rs
Sim, penso ser dicorisandra (Dichorisandra) no entanto pode ser outro gênero de Commelinaceae. É que o tamanho e a planta em si é muito parecida com D.thyrsiflora.
Sim, pequena mas sem latex, acho.
Sim, pequenas ou minúsculas, geralmente.
Sim, pequenos espinhos no tronco quando jovem...
sim, percebi que não existe ainda um nome popular no brasil.
Sim, perdoe pelas palavras de leigo. :-) Quero muito saber que tipo certo de ipê é.
Sim, pererecas sobem e bem em árvores, tanto que em inglês chamam a maioria das pererecas de tree frog. Mas é praticamente certeza que isso aqui é de algum hemiptera.
Sim, Pereskia aculeata, de folhas e frutos comestíveis, também é liana (planta trepadeira), como Anredera e Basella, mas nativa: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1426629173./273377886155413/?type=3&theater
Sim, Pereskia bleo. As flores são gostosas para consumo in natura. Folhas e frutas tb comestíveis.
Sim, perfeitamente. Por isto que digo, que alem da informação correta , vale e muito a experiençia de cada um em determinado assunto, assim como é muito valida tambem a nomenclatura popular para as espécimes.
Sim, perguntei há algum tempo p o Andre Benedito.
Sim, Periandra dulcis Mart. ex Benth. ( = Periandra mediterranea (Vell.) Taub.).
"Sim, permanece o mesmo nome. Já faz algum tempo que está em Apocynaceae.

 Apocynaceae Juss.→ Asclepias L.→ Asclepias curassavica L."
Sim, pertencem a mesma planta
sim, pesquisa no ggogle
sim, pesquise como fazer ou chame um agrônomo
Sim, pesquisei e só  pode ser consumida cozida...
Sim, pesquisei por esse nome e não encontrei nada parecido com ela..
Sim, pesquisei suas folhas e flores são comestíveis,  se faz uma bebida muito apreciada em alguns países é remédio. Achei maravilhosa esta planta. obrigada pela ajuda!
sim, Petrucio, mas essa é aveludada, por isso gostaria de saber a especie, familia, genero, ocorrencia..   etc...
"Sim, Phaseolus lunatus L.
 ""Fava"", ""feijão-de-lima""."
Sim, Phoenix  roebelenii das família da palmeiras (Arecáceas, antiga Palmáceas). Tamareira-Anã.
Sim, Phyllanthis acidus, conhecida como groselha da ìndia, ou groselha ácida e bota ácida nisso. Pode ser consumida em picles ou preparados doces.
Sim, Physalis angulata é o nome científico, Fisalis é nome popular... 😀
Sim, Phytolacca sp.
Sim, picão preto
Sim, Pimenta cumaru..
Sim, pimenta preta, muito saborosa quando meio verde
Sim, Pinha do brejo.
Sim, pioneira
Sim, pioneira e frutífera para a avifauna!
Sim, pitayas com certeza. Tem que plantar junto a um poste ou muro.
Sim, planta alimentícia, mas convencional, há séculos empregada na alimentação humana.
Sim, planta alimentícia.
Sim, planta alimentícia.
Sim, plante normalmente ela te surpreenderá com lindas flores eu tenho  e é bem rustica sem exigência  nos cuidados.
sim, Plasticidade Fenotipica https://pt.wikipedia.org/wiki/Plasticidade_fenot%C3%ADpica
Sim, Platycerium bifurcatum (= Platycerium alcicornis) - Polypodiaceae.
Sim, Plumeria pudica.
Sim, pode apresentar pequenas folhas ou folhas reminiscentes. O caule tem seção triangular e tem seiva láctea como todo gênero Euphorbia.
Sim, pode comer sem problemas.
Sim, pode Mario Seroa. 😊
sim, pode postar
Sim, pode postar 👍🏻
Sim, pode ser ?
Sim, pode ser C. martiana.
Sim, pode ser cultivada em terra, substrato ou mistura dos dois,, pode  amarrar em árvores também, em uma altura que algumas raízes alcance a terra,,,
Sim, pode ser da mesma familia dos ipes, porem essa e cipo, existem tambem amarela, vermelhas rosas.
Sim, pode ser de aspargo, cogitei essa hipótese... uma vez plantei algumas sementes que nunca germinaram. Eu devo ter usado essa terra pra cobrir esse canteiro, já que elas estão nascendo mais ou menos juntas.. tomara que sejam comestíveis! O Peru produz aspargos incríveis!
sim, pode ser erro de digitação ou da base de dados mesmo
Sim, pode ser Ipomoea bahiensis, mas não consigui ver o cálice pra confirmar.
sim, pode ser Macroptilium atropurpureum mas seria interessante ver a folha p confirmar!
Sim, pode ser mesmo, até agora não decidi qual é o meu...kkkkkk
Sim, pode ser mesmo, mas acho que não é da Cycas comum onde a gente tem muitas no sítio (C. revoluta), deve ser de Cycas circinalis.
Sim, pode ser Paulo.
sim, pode ser styrax ferrugineus
Sim, pode ser também. Ambas as famílias pertencem a mesma ordem e compartilham características. Aliás, Lucas Farias, tinha látex?
Sim, pode ser também. Obrigado Suzana Ehlin Martins, marquei o Rafael.
Sim, pode ser, mas não se esqueça do sol...
Sim, pode ser, mas nesse caso acho que ja tem muita gente consumindo ha muito tempo... mas concordo contigo - toda planta é tóxica, inclusive as que usamos como alimento, o processamento e nosso fígado diminuem sua potencia...
Sim, pode ser. Bem observado. Se for, maravilha!
Sim, pode ser. Porém é necessário confirmar a presença de látex.
Sim, pode ser. São plantas aparentadas.
"Sim, pode ter sido sim.
Vou esperar ela se desenvolver mais para ver se chego na id. exata
De qualquer modo, muito obrigado pela ajuda!"
sim, pode-se dizer, tem um poder "analgésico"
Sim, pode!
Sim, pode. Ele vai desenvolver mais ainda. Veja este "Jardim" 
Sim, podem! Abs.
Sim, podemos identificar como sendo Dracaena aubryana #Asparagaceae originária da África Ocidental. Essa dracena não é muito comum em cultivo.
Sim, Podocarpus lambertii, confira: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3330
Sim, Podocarpus possui uma distribuição bem cosmopolita no Brasil, meu sonho um dia encontrar um no mato, gimnospermas são minhas plantas preferidas.
sim, podocarpus., uma gimnosperma asiática
Sim, pois apresentam muito caracteres criptos para distinguir gênero....
Sim, pois entre as plantas, as pteridófitas têm sistema vascular.
Sim, pois Moraceae tem flores reunidas em inflorescências.
Sim, pois o "caroço" não é uma semente, mas sim um endocarpo, que é parte do fruto. Dentro do caroço podem ter de uma a cinco sementes, e todas podem germinar.
Sim, pois possui somente 3 folíolos.
Sim, pois se matassem seriam parasitóides, é a definição para seres que possuem hábitos parasitas (se alimentam de outros seres ainda vivos) mas acabam levando o hospedeiro à morte. Esse termo é mais usado em zoologia pois plantas parasitas raramente matam seu hospedeiro, pois quando este começa a se debilitar, elas acabam se debilitando junto (trade-off).
Sim, popular na nossa região como Orelha de onça
Sim, populares, mas são do mesmo tipo de planta,  pois quando estou chegando a essa conclusão, alguém menciona zephyranthes ou habranthus ou fresias.
sim, por ai tem as duas... pelo que me lembro quando passei coletando em direção ao RJ...
sim, por ai.
Sim, por apresentar caule aéreo e achatado.
Sim, por aqui é bastante usada na culinária..
Sim, por aqui já vi vários, sabiá, choca barrada, tico-tico e até o tico tico rei que eu nunca tinha visto.
sim, por estacas ou alporquia também.
Sim, por favor, se alguém souber.
Sim, por favor!
Sim, por favor...
"Sim, por fovar.
Agradecida!"
Sim, por isso a minha dúvida...
sim, por isso adicionei o Francione, ele é especialista na família.
Sim, por isso disse que as duas são aceitas...
Sim, por isso estou fazendo o iventario do local. Usei um recurso e deu como se fosse árvore do céu.. então é  um pé de manga?
Sim, por isso mesmo Hugo Arruda Castanho Junior.
Sim, por isso mesmo tem o nome de ilicifolia (folha de ílex - o azevinho em latim).
sim, por isso não me arrisquei em dar certeza! valeu pela observação amigo!
Sim, por minha conta, na verdade. Um levantamento do que sobrou do cerrado e o que é possível propagar
Sim, por que não?
Sim, por são Gabriel da cachoeira
sim, por saputá aqui chamam Peritassa e Salacia
Sim, por sementes. Por estaquia não creio que possa dar certo. Abs.
Sim, porém agradável...
Sim, porém ambos são exóticos e naturalizados. Muito comuns em  beira de estrada.
Sim, porém Celtis não é armado, não tem espinhos.
Sim, porém eu tenho em casa essa espécie tida como rara e por isso eu a tenho com carinho e conheço bem. Pela foto me parece Griffinia hyacinthina, a espécie mais comum, justo a que eu tenho e sei onde encontrar vedadeiros "grifinais" no meio da mata. Mas lembra também Griffinia baiensis (não sei bem a grafia do adjetivo) que cresce mais para o norte (Espirito Santo, Bahia). G. hyacinthina é do sudeste. Um pequeno gênero de Amaryllidaceae de flores maravilhosas. Vivem no solo das matas densas sendo uma ciófita por excelência. Frutos monospérmicos com semente enorme como ovos de pombo, diferente das amarilidáceas comuns. Grifinnia hyacintina raramente é encontrada fora das pedras que estão na mata. Elas vivem no humus acumulado sôbre essas pedras, muitas vezes associadas com bromeliáceas. Vou postar uma das minhas plantas, ok? 
Sim, porém sem pétalas.
Sim, porém, ambos devem ser cozidos.
Sim, porque parece também L. leptocarpa.
sim, Portulaca oleracea.
Sim, Portulaca, Portulacaceae. Variedade cultivada.
Sim, possivelmente Catasetum trulla do mesmo espaço que vc está pesquisando.
Sim, possuem uma estrutura chamada osmetério que exala um cheiro muito forte
sim, possui
Sim, possui uma floração linda e é facilmente propagável. Existem cultivares com flores diferenciadas dela também. Vários cactos possuem flores exuberantes que nos surpreendem.
Sim, postarei aqui em breve. Obrigada
Sim, poucas assim como Alstroemeria seus parentes. O forte dessa família é a região andina e à medida que desce as espécies vão rareando.
Sim, pouco mas tem
Sim, Pouteria campechiana =)
Sim, Pouteria campechiana. Canistel ou Egg Fruit. Nativa do México. É só plantar a semente imediatamente e esperar uns 4 ou 5 anos..
Sim, pq eu tenho essa planta conhecida como gengibre azul ou com esse nome que o Eduardo citou, mas ela não é nem roxa por baixo e nem tem essas marcas esbranquiçadas nas folhas... Sabe me dizer se elas sao "daninhas"?
Sim, pra mim, Lobeira (Solanum lycocarpum).
sim, pra usar em arma e tal
sim, precisa da mamangava para fazer a pulverizacao  e obter os favos
Sim, precisa saber direito por isto não consumo aqui...
sim, precisa ser preservada e protegida.
Sim, prefere ambientes iluminados mas sem sol direto. Aparentemente está ela está bem. Se não aduba ela, use húmus de minhoca.
Sim, preferi deixar um comentário público pra que todos pudessem lê-lo e evitar que pessoas sem instrução cometam um erro que pode ser crucial :) Me desculpe se te ofendi de alguma forma, realmente não foi a intenção.
Sim, principalmente as epifitas.
Sim, Priscila Marques
Sim, procede. São as sinononímias. Só que apenas uma é a chamada sinonímia-sênior.
Sim, procurei imagens dessa Catasetum fimbriatum e parece que é ela mesmo! Obrigado pela ajuda de todos 🙏
Sim, produz flores, mas diferentes dá outra. Acho que é Graptopetalum.
Sim, professor!
Sim, professora Vera Klein da UFG é especialista em Cucurbitaceae. Vera Klein, veja só! Do Rio Grande do Sul. É cultivada?
sim, prontos para sermos corrigidos por quem sabe um tanto mais!!! haha
sim, provavel que seja ela mesmo.
sim, provavelmente Cordia myxa, porém a família atualmente é Cordiaceae
sim, provavelmente é o Ypê mirim, boa arvore pra jardim e calçada.
Sim, provavelmente estaquia. Os espinhos são grandes e ela é bem aveludada como as colombianas, só que é maior (não sei se isso ajuda muito tbm kkkk).
Sim, provavelmente uma Scleria. Muito ornamental!
Sim, provavelmente, mas isso não invalida a necessidade. Minha proposta é se concentrar no que sabemos e sem juízode valor tantar ajudar (ou não) Sabemos que essa palmeir era chamada pelos nomes Siriva ou Seriva, a Botora - e que a área de ocorrência é centro-norte do MT- Alguém sugere qual seria essa Palmeira??
Sim, provavelmente.
Sim, provavelmente.  Mas A. aquilega, mulfordi, eurycorymbus, werdermanii e emmerichii, fazem paetê deste complexo e ocorrem nos brejos de altitude do NE.
Sim, providenciarei. Grata.
sim, pteridófita.
SIM, qdo mais vermelha  , mais doce
Sim, quando floresce.
sim, quando levei uma turma (universidade) lá pra ver as Cattleya purpurata (Lindl. & Paxton) Van den Berg, encontramos tudo no chão, tronco, galhos retorcidos e a árvore pelada, retiraram todas Cattleya, na última contagem que fiz, tinha mais de 50 exemplares no tronco, inclusive híbridos com intermedia (ou talvez guttata), tinha Stanhopea insignis por tudo que é lado (com o impacto voaram), e os Hippeastrum espalhados pelas pedras. O desastre foi completo.
Sim, quando vi pensei a mesma coisa.
Sim, quanto a isso não resta dúvidas, a beleza de um ipe-amarelo  é um sonho. Eu quis dizer apenas que tem árvores lindas em todo o planeta. Linda foto. Vi centenas de jacarandás em Portugal, eles valorizam mais que a gente.
Sim, quanto às cápsulas (pixídeos) as diferenças são notáveis (tenho ambos na minha carpoteca) mas ver detalhes de folhas nessas fotos eu não consigo. A rugosidade do tronco varia também com a idade da planta e de cima para baixo no tronco.
Sim, quase certeza que é ela mesma
Sim, quase certo. Alguma "pixirica" da mata (Miconia sp).
Sim, quatas capísulas de sementes
sim, que bom que há confirmação médica... eu mesmo quando tenho infecção urinária basta 2 copos e fico bem, é raro acontecer mas sempre resolve. eu confesso que já usei esse chá de forma errada no passado mas tudo é aprendizado :)
Sim, que bom.
Sim, que é uma Convolvulaceae. Mas tem outras da família, além da Ipomoea que têm as flores parecidas.
"Sim, que eu saiba não existem Acanthaceae com corolas de um lábio só no Novo Mundo, ficaram todas do lado de lá (Acanthus, Blepharis, Crossandra e mais alguns)! 

Obrigado! Vou tentar descobrir sobre as mudas na próxima semana e qualquer coisa tento ver contigo! Na última vez que os vi (uma semana atrás) estavam começando a florescer então em breve vai haver poda. Estou de olho em uma Justicia aurea de perto da 23 de Maio também haha"
Sim, querida, eu entendi o nome da espécie, mas vc quer dizer que não é  Picão como nome vulgar e apenas Cosmos ?
Sim, querida, lí todos inclusive este. Eu quis dizer que ''aqui'', ninguém disse que é parasita. Parece que so tem fera aqui, isso que me atraiu mais neste grupo. Tb acho importante.
Sim, querido filho de Deus. Aqui aonde moro tem muitas destas no meio do mato, apenas eu não sabia do que se tratava, como estavam arrancadas e as flores são lindas fiquei com dó de deixá -las no chão em baixo de Sol quente.
Sim, quero colher as sementes orgãnicas pra replantar.:). A propósito, qual a id correta? ? Lactuca sativa?
Sim, quero dizer Jamelão.
Sim, questão de semântica. Por isso disse que a questão está mal formulada
Sim, R. caerulea tbm foi sinonimizada pra R. simplex
Sim, radichii do mato - Hypochaeris chilensis
Sim, realmente as fotos ficaram ruins e a baixa qualidade não favorece dar zoom. Mas agradeço a todos.
Sim, realmente as fotos que me mandaram não estão muito boas mesmo..essa é a mais próxima que tenho.. 
Sim, realmente é bom demais esse papo todo, e a botânica é tão rica em assuntos complementares que envolve história, geografia, religião, antropologia, linguística, etimologia e etnologia, entomologia, e tantas outras logias que a gente é capaz de ficar horas conversando sobre isso motivado por apenas uma planta, é genial.
Sim, realmente é um podocarpus, é uma gimnosperma.
Sim, realmente pode ser um carvalho. As folhas são mais estreitas.
Sim, realmente tem muita planta interessante por aqui, Celso, e eu frequentemente leio a maioria das últimas dezenas de publicações, por isso estou sempre aprendendo com o grupo; já identifiquei várias plantas/flores por exatamente ver a publicação de um outro membro. Mas a dificuldade em reconhecer determinada planta (antes de pedir ajuda do grupo) simplesmente rolando a página para baixo, ou até mesmo pelo arquivo de fotos, é a quantidade imensa de fotos e álbuns já publicados, sabe. Além do que, em minha modesta opinião, acho que pode até ser salutar essa repetição quando ela acontece, pois assim quem perdeu as postagens passadas talvez possa aprender com a publicação igual recente, enfim.
sim, realmente uma pena. Mas com os nomes fica mais fácil pesquisar por fotos. :)
Sim, realmente, obrigado Tereza Cristina
Sim, recomendamos publicar uma espécie de cada vez. Isso facilita a identificação e evita confusões.
Sim, Regina! Demais! Você mora em Curitiba? Posso compartilhar algumas sementes com você!
Sim, regras pra inibir postagens estúpidas como essa sua. Os membros ficaram tão atônitos com o que vc fez que ninguém teve nem vontade de te ajudar, cara!
Sim, resedá ou extremosa (Lagerstroemia indica) . Lythraceae, exótica, na variedade branca.
Sim, respondendo à sua pergunta inicial é uma orquidea, uma orquídea Catasetum nos informa Francisco.
Sim, restam pra elas os humilis, modestus e vulagaris coitadas.
Sim, Rhipsalis muito jovem...
Sim, Ricardo, os livros dele são otimos, mas as informaçoes sao muito superficiais! Gostaria de uma descrição completa... talvez terei de recorrer à descrição do tipo, pelo autor. AGora, o caso é onde achar isso... rsrsrs
Sim, Rodolph Delfino Sartin. A onomástica popular não conhece regras. Os maiores absurdos, como chamar a venenosíssima Nicotiana glauca de "couve", são consagrados pelo uso.
Sim, Rodolph. A foto é suficiente para identificar o "chá-da-china", espécie que pode se tornar invasora séria na mata atlântica, mesmo em altitudes intermediárias.
sim, Rodrigo, é a própria, e o cacto é um Cereus sp
Sim, Rodrigo, eu compreendo.
"Sim, Rodrigo, parece com Borreria capitata, mas a foto esta longe, pode ser B. spinosa tbm.
Isabel, tem como tirar fotos mais próximas da planta? Tira dos glomérulos e das folhas."
Sim, Rollinia ou Annona mucosa ou deliciosa, conhecido por Biribá ou, conforme a região, Nona, Fruta Pão (inadequado), Fruta do Conde (inadequado), etc.
Sim, rosado no centro é bem grande chega a tocar ao solo as folhas.
Sim, Rosane, trata-se de uma Bromeliaceae!
Sim, Rosemarie Schossig Torres, o gênero Inolopsis ocorre aqui,porém a espécie que conheço é uma planta campestre,que ocorre em inúmeras formações e de fato lembra a flor do post,vou pesquisar aqui,muito obrigado!
Sim, rs,,,obrigado
Sim, Rubiácea.
Sim, Rubus niveus ou Rubus albescens,  conhecida como Mysore Raspberry (Estado da Índia). É muito profutiva e saborosa. Nasce por tudo.
Sim, Rubus rosifolius. Os nomes populares variam muito, mas adequadamente, por ser oca por dentro e por pertencer ao gênero Rubus, é uma framboesa (exótica)
Sim, Rubus.
Sim, ruim demais. Iogurte passado com chulé! Hhahahahahahahah!!!
Sim, Rumex sp. ("ruibarbo").
Sim, sabemos que é, só preciso confirmar se é a sp que citei. Obrigado a todos
"Sim, sabendo o gênero já ajuda me muito.
Agradecida"
Sim, sabendo usa-las é muito boa.
Sim, sabia ! Eu adoro, embora tenha o inconveniente de "picar", sempre como.
Sim, sabor bem agradável 😊
Sim, saem das folhas - nessa época, por sorte, isso está acontecendo. Se der, hoje, vou tirar umas fotos das árvores que achei e dos frutos, o que você acha? Pode ajudar melhor na identificação...
Sim, sairão as flores e depois os frutos
Sim, samambaias todas elas (Pteridófitas) são epífitas, litófilas (pedras, rochas, montanhas) ou terrestres. Não sei até hoje de algum caso de parasitismo nesse grupo antigo de plantas. O parasitismo vegetal parece que é coisa apenas de grupos avançados de plantas, mais precisamente as dicotiledôneas.
Sim, Samara! Encontrei várias sementinhas!
Sim, Santo André - SP.
sim, são 2 gêneros distintos da mesma família
sim, são 3 espécies diferentes
"Sim, são 3 filiólos mesmo!
Obrigado (y)"
Sim, são acinzentados. Além daquele da foto acima, tenho esse Tephrocactus papyracanthus também, só que esqueci de tirar fotos dele. Apesar dos espinhos parecerem muito agressivos, não são. São molinhos que nem papel, como sugere o próprio nome "papyracanthus", mas são muito sensíveis, a qualquer toque ele solta da articulação. Fotos da net... 
Sim, são álceas dobradas de fato. Incríveis.
Sim, são aquelas folhas perfumadas que nem todos gostam, como o boldo e a arruda, vai de cada nariz...rs.
Sim, são as iris, mas melhor seria dizer falsa-iris, iris-da-mata, maricá, iris-do-Brasil, porque as verdadeiras Iris (que emprestaram seu nome para a família Iridáceas) são plantas do Hemisfério Norte de regiões temperadas e que tem como planta tipo a Iris germanica . Faltam na nossa flora. 
Sim, são bastante interessantes essas formações. A construção da Rod. Carvalho Pinto SP-70, na década de 1990 devastou muito esse escasso bioma refugiado.
Sim, são bem comuns. Aqui em Santo André - SP, temos bastante também. Foi muito usada no paisagismo da cidade.
Sim, são bem comuns. Quando com o peudofruto o povo se confunde um pouco.
Sim, são bem resistentes.
Sim, São Carlos - SP (apenas a Tillandsia, a Vriesea não é daqui)
Sim, são comestíveis. Fiz uma geleia e ficou delícia. Pode pesquisar como panc, vc vai encontrar várias receitas.
sim, são compostas
Sim, são compostas.
Sim, são comuns em dunas. No site que lista a flora do Brasil, tem estas espécies na sua área: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Fabaceae+Canavalia+DC.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=ES&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=RESTINGA&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Sim, são considerados comestíveis.
Sim, são crótons.
sim, são da mesma planta!
Sim, são de Araucária (Araucaria angustifolia)
sim, são distintas... quem tem o fruto parecido com a D. violaceae é a D. grandiflora (dai já pelo nome da p ver que pelo a flor varia kk).
Sim, são duas espécies. Estava achando que a de folhas maiores poderia ser algum Blechnum, porém estranhei a base cordada. A de folhas menores (acredito que você acertou na espécie) não fazia a menos ideia. Obrigado!
Sim, são espinhos no caule.
Sim, são espinhos! Obrigado!
Sim, são exoticas Paullyne! E é a S. trifasciata como a Sonia e o Tercio falaram acima. Tem um link bem bacana de algumas espécies e cultivares das Sansevieria: http://www.theamateursdigest.com/sansevs.htm
Sim, são flores do gênero Alstroemeria. São plantas que agora ocupam sua própria família, as Alstroemeriaceae, mas estavam antes classificadas junto das Amarylidaceae. O Brasil é meio pobre de espécies, mas o Chile e o Peru são ricos, lá é onde tem as espécies mais bonitas. Vou ficar te devendo a espécie.
Sim, são folhas pequenas e estreitas, mas poucas
Sim, são frutos no caso já é uma infrutescência.
Sim, são galhas! Desenvolvimento do tecido da planta (folha neste caso) induzida por um animal (inseto, no geral).
Sim, são ixoras (em duas fotos) mas não sei quais espécies são. Ficou lindo mesmo, é numa faculdade em Recife.
Sim, são lindas e estavam bem próximas do solo, deu para fotografar bem de perto...
Sim, são lindas mesmo! E flores dobradas então... <3 Falam que as de flores dobradas, geralmente, são as mini azaléias.
Sim, são lisos e achatados com uma depressão no peciolo.
Sim, são lobélias , e tem no Brasil sim, tenho ela em casa .
Sim, são maracujás, observe se tem duas pequenas bolinhas no pé da folha, se tiver são maracujás.
Sim, são mesmo Wagner e tem aplicações medicinais bastante controvérsias!
Sim, são mudas que foram plantadas agora, neste início de verão. As 'brasileiras' estão plantadas a mais tempo, em área relativamente sombreada. Vou analisar melhor as diferenças (porque realmente parecem ir além do tamanho) para trazer mais dados.
Sim, são muito atrativos mesmo, mas imaginei que pudessem ser tóxicos, então nem os toquei
Sim, são muito bonitos O nome científico parece fazer alusão a isso "grandicornis". Na escuta!
Sim, são muito confundidas uma com a outra.
Sim, são muito doce .
Sim, são muito parecidas com as que tenho
Sim, são muito saborosos. Alguns bem azedos, mas gosto muito.
Sim, são nativos da Amazônia.
sim, são os frutos de Cupania racemosa Radlk. .
Sim, são páginas de um livro. Não , não são invasoras, São da Suécia, Postei pelo possível interesse histórico , a observação de como fizeram lá em 1860. São herbáceas, né? as reconheço de lá, de vê-las lá.mesmo com o curtíssimo verão... a flora lá é rica tb., guardando as devidas proporções, é claro ahah
Sim, São Paulo é muito rico em solanáceas. Procure a obra: Vasconcellos-Neto, João; Buzatto, Silvana; Perre, Paula; Stehmann, João Renato, 2012. As solanáceas da Serra do Japi: relevância, interações com a fauna e manejo. P. 197-219 in: Vasconcellos-Neto, João; Polli, Patrícia Regina; Penteado-Dias, Angélica Maria, org.s. Novos olhares, novos saberes sobre a Serra do Japi: ecos de sua biodiversidade. Curitiba, Editora CRV, [627 p.], para saber mais e ver boas fotos.
Sim, são pimentas (Capsicum sp. #Solanaceae) - mais complicado é descobrir a variedade, o nível de ardor varia conforme o que acabo de dizer, de quase nada a extremamente picante.
sim, são plantas expontâneas, normalmente de áreas bem úmidas. Crescem aos montes na beira de lagos e rios.
Sim, são reais, da mesma forma que tem batatas pretas e berinjelas brancas. As solanaceae mudam muito de cor. Tem tomates roxos inclusive e amarelo ouro. Pomodoro (fruto de ouro em italiano) o nome dos tomates em italianos foram chamados assim porque conheceram as variedades amarelas dos tomates selvagens primeiro que a vermelhas, caso contrário seria Pomorosso.
Sim, são sementes dele... amendoim bravo.
Sim, são três ixoras, mas não sei quais espécies são.
sim, são tricomas urticantes, certamente! kk não joguem nos outros o que não querem que joguem em vc...
Sim, são usados. Os Carandás são altamente ornamentais e resistentes a frio, uma grande vantagem pra gente que cria jardins no sudeste e sul. Pode tratar de coletar as sementes...rs.
sim, são várias espécies. Mas sobre artesanato não sei
Sim, são variedades da mesma espécie.
Sim, são variedades de Zinnia elegans mexicana, mas com certeza são hibridadas, tem varias outras especies nesse gênero
Sim, são, mas eu queria saber o porque que colocam essas três árvores diferentes na mesma espécie... tem portes diferentes, fruto, semente, somente a flor é igual.
"Sim, são! Porém as florezinhas são bem miudinhas... não são tão grandes como as das Sennas que conheço...

Legal, muito obrigada pela ajuda!!!!!"
Sim, são.
sim, Sapium glandulosum tem látex causticante.
Sim, sapota não é . mas tem a característica das sementes da família Sapotaceae
Sim, Schizolobium parahyba. Fabaceae.
Sim, se a flor foi polinizada cria semente sim, e so observar onde da a flor e se for polinizada la ira desenvolver os frutos, se tiverem gordinhos tem sementes e so retirar e espremer p ver se sai a semente.
Sim, se assemelha ao espinafre.
Sim, se chama Iris domestica, família Iridaceae. Belamcanda caiu em desuso.
Sim, se come,aquí se faz geleia
Sim, se crescer o tronco vai chegar até o portão do prédio, rsrs
"Sim, se dispersa descontroladamente. Por aqui nascem em praticamente qualquer vaso, canto umido ou rachadura que encontram.

Se quiser cultivar, é só jogar os frutos maduros na terra."
Sim, se ele tiver restos do pistilo no fruto, e foto do ramo...
Sim, se estamos falando de um nome vulgar cinamomo, Meliaceae, ao falar de Cinnamomum  falaríamos de Lauraceas ? Compreendi ? ahhaha
Sim, se for branca é a C. fragans, se for roxa é uma outra Callísia.
Sim, se for esta é tóxica.
Sim, se for no celular , tente virar para o lado d mais sombra
"Sim, se forem informações complementares. 

Usando como exemplo uma espécie que vira e mexe aparece por aqui: Alguém posta uma foto mostrando um  fruto pequeno e preto, que mostra a planta e flores de fundo, e em seguida alguém a identifica  como  sendo o ""Solanum americanum. Mill., Solanaceae, conhecida como erva-moura ou maria-pretinha, frutos tóxicos quando verdes, pouco tóxicos quando maduros"" listando os critérios pra identificação, fonte etc (aquele post perfeito!)  e 2 replies abaixo alguém postando ""Solanaceae"" porque não viu a resposta oculta. Isso me parece sempre idiota, mesmo que tenha sido só falta de atenção."
sim, se houver fragmento florestal próximo, pode ser colhido  solo para inserir na região (1m²x30cm) transportara microfauna e matéria orgânica.
Sim, se não der certo, tem o sabão de coco e a pimenta.
sim, se não estiver bem madura ela é "liguenta"
Sim, se o Rodrigo disse açredito que  esteja certo, ele é ótimo nestas buscas!!!!!
Sim, se parece bastante com uma muda de Crescentia cujete
Sim, se parece bastante.. talvez possa ser alguma espécie.
sim, se parece mais com essa Gabriel Martini Lemos, vou olhar melhor obrigada
Sim, se parece muito com ela Adriano Cicco Maruyama. O que você não crê, Roberto Mattos? Desenvolve a descrença para podermos ajudar :)
Sim, se parece muito com ela, mas não sabia que nascia assim , sozinho! Creio que as uvas do Japão mais próximas dali, estejam a uns 2 km. Mas obrigado!
Sim, se possível, planta no recipiente e coloca na mesma mata q coletou, ou condições parecidas !
Sim, se puderem digitalizem e compartilhem!
Sim, se tiver mais fotos ajuda, mas não a mim que não conheço o grupo. A Vera Klein é especialista no grupo e talvez possa ajudar.
Sim, se todas as fotos fossem assim <3
Sim, se trata com certeza de Passiflora,  eu gostaria de saber a espécie. Se eu descobrir, posto aqui.
Sim, se trata de uma Bifrenaria, ms nao é a Bif. harrisoniae. Ela pode ser uma Bifrenaria aureo-fulva ou alguma do grupo dela, q sao umas 4....
Sim, segundo a lista da flora do brasil 2012
"Sim, segundo eu vi em alguns site..
No mês de março e. Setembro."
"Sim, sei como é. rs
Não cheguei a ver uma 'cara a cara', mas li sobre e é uma plantinha fantástica e espero vê-lá. 
Ah, e por mais que esteja em uma localidade próxima, ainda não tive a oportunidade de ir ao Parque nacional de Itatiaia. 
Se gosta de natureza, acredito que a Reserva Natural da pedra redonda lhe causaria grande agrado, meu caro."
Sim, sei que é um Epidendrum, gostaria de saber qual, se possível
Sim, sei que são melastomataceae. Mas preciso identificar as especies.
Sim, sei sim Anita.
Sim, sem dúvida muitos sites tem a planta identificada errada, as duas espécies são muito parecidas. Mas quando em flor é bem facil de saber qual é qual. O Selenicereus anthonianus tem flores avermelhadas, e o Epiphyllum anguliger tem flores brancas.
Sim, sem dúvida, esta segunda planta é Sinningia elatior!
Sim, sem duvida, só se houver outra planta muito parecida!
Sim, sem duvidas é Sapindus (y)  Pesquisei aqui e os frutos eram exatamente iguais a dessa planta! Valeu!
Sim, sem medo.
Sim, sempre busco por nome científico, embora os populares podem ajudar, mas a maioria das vezes atrapalham
Sim, sempre é bom documentar. Ela vai continuar aparecendo por muitos anos, pois suas sementes participam do banco de sementes do solo.
Sim, sempre faço isso! Aqui tenho muitas bananeiras, vou fazendo o manejo agroflorestal com elas, o solo já melhorou muito!
Sim, sempre se deve buscar a opinião de um especialista.
Sim, sempre tive esses insetos nas ficus daqui, tem alguma forma de evitar isso?
Sim, sempre uma boa lembrar...mas é que eu tô de férias e tava no caminho da cachoeira hahahahh
Sim, sempre vejo as fotos dela, são excelentes.
Sim, sempre vejo essas frutas secas (ou melhor, sempre via) no Ceasa de São Paulo mas nunca havia prestado muita atenção. Os hyppies de rua vendem elas como brincos e colares em peças bem bonitas, uma coisa assim pra quem curte um lance tribal.
Sim, Senna pendula, pesquisei imagens e é idêntica a que eu vi, obgd ❤
Sim, Senna sp., existem aproximadamente 260 espécies.
Sim, sentimos na pele o trabalho que dá. Mas eu sou crente  que dá para tirar boa parte de dentro de uma área de conservação. Basta equipamento e mão de obra, hehehe
Sim, será compensação de 25:1. ;)
Sim, será uma exsicata, Hugo.
Sim, seria bom ver a disposição das folhas, mas é com certeza proxima de S. aghensis, interessante ver a tonalidade verde da corola antes de ficar totalmente matura!
Sim, seriam erros ortográficos.
Sim, serra/ES e é litoral . Foi comprada.
Sim, seu látex é tóxico como o de várias plantas da família das euphorbiaceas, mas, não precisa de alarmar com isso não, é só tomar cuidado, a gente vive rodeado pro trocentas mil plantas tóxicas, inclusive na nossa alimentação, e nínguém  morre com isso não, a não ser que ingira alguma planta propositalmente ou acidentalmente, Crianças? É só ensinar, e animais não são bobos, eles sabem o que comer.
Sim, sexos em indíviduos separados.
Sim, Sheila, mas as sementes não duram 1 mês armazenadas, é ideal colher e plantar. Germina fácil e cresce rápido. Ideal para beira de corpos ou cursos d'água.
Sim, Sibipiruna
Sim, Silveira R. R. Carlos, é igual à minha.
"sim, sim
 nao to contestando...
apenas os frutos me lembraram a lobeira..."
"Sim, sim ! ainda não entendo por que demora tanto!! Pra sanar isso, vem o metodo que flei a tal da alporquia. que dai no caso, cai pra menos da metade, se pegar o clone de uma boa matriz. 
MAs existem árvores qe demoram mais de 40 anos."
Sim, sim entendi isto, mas não queria te deixar só no engano ahhaha e que pensei mesmo ser Hymenae!! e não sei donde saiu o Andre...:)
sim, sim era só um exemplo. Outros gêneros tem a mesma estrutura.
Sim, Sim gostaria de saber a espécie.
Sim, sim porte pequeno e vagens pequenas tbm
Sim, sim, a resposta foi pela dúvida do Felipe se a flor seria ou não do trevo, aqui em certos lugares elas forram os campos nesta época
Sim, sim, já procurei ver as diferenças no Google. Obrigado pelos esclarecimentos 👍 : )
Sim, sim, Mas vc pode notar que é um arbusto lenhoso bem diferente de qualquer planta arácea, com folhas alternas. Além do mais esse tipo de folha é encontrado em diversas famílias, principalmente em Solanaceae.
Sim, sim, muitas vezes em forma e textura
Sim, sim!
Sim, sim! Acho que esse fenômeno não ocorre com as T. tenuifolia. Pelo que observei, as folhas continuam verdes, independentemente da proximidade da floração. É por isso que me veio a dúvida agora.
Sim, sim! Obviamente, não seria ela dentro da mata, a não ser que alguém tivesse ido até lá especialmente para plantá-la. Apenas as cores e o porte me pareceram semelhantes, na hora.
Sim, sim! Próximo de minha casa! Região entre os bairros da. Penha e São Miguel Paulista!
Sim, sim. E você pode colocar as flores na água gelada, com frutas e outras ervas. Fica ótimo. Também dá pra fazer geleia com os frutos da murta.
Sim, sim. Mas a speciosa não é não. Concordo que seja Erythrina. 😉
Sim, sim. Mas o corpo de frutificação que estava deslumbrante! Não sei o tempo que eles duram, mas se pudesse eu deixaria ele no lugar para poder admirar mais vezes.
Sim, sim. Mas pelo tipo de mata que é (em regeneração) não acredito ser nada muito incomum
Sim, sim... rsrsrsrsrs
Sim, sim...especie muito legal e atrativa pra avifauna...
Sim, sim...Pantanal tem muitas espécies de contato com área amazônica...e de área de cerrado, mata atlântica...por isso o "Complexo do Pantanal". É uma confusão, rsrs. Abraços!
sim, Simone Dias Lantana, eu normalmente utilizo Grampeador, com grampos 106/8, e napas de tecido, que servem como marcação, mas prestei consultoria para uma empresa e eles, utilizam esse tipo de marcação....mas obrigado pelo conselho, vou repassar isso para a empresa,para que se for do interesse deles modificarem o metodo de marcação.
"Sim, simplesmente se alastram, mas não são feias, mas se colocá-las em um vaso como a Sara Rocha mencionou, creio que como ornamento ficarão lindas....
Farei o teste...grata a vocês!"
sim, sin.!
Sim, Sinningia speciosa nativa, com variação de cores das corolas e das folhas entre as populações restritas a fragmentos de matas no RJ, ES e sul de MG.
Sim, sitei um sinônimo.
sim, só 50.000 entre insetos, mamíferos, aves, fungos, árvores, flores e paisagens.
Sim, só achei o pedúnculo meio "fininho" demais. Mas, vá saber?
Sim, só citei que se assemelha um pouco com a que tenho em casa...
sim, só é possível diferenciar pela flor! Ps.: são acúleos ;)
Sim, só está identificada a nível de gênero.
Sim, só muda a cor da casca.
Sim, só muda o nome do gênero. A espécie foi descrita como Cereus setaceus, depois transferiram ela para o gênero Selenicereus, e mais recentemente para Hylocereus.
Sim, só o pecíolo que está diferente, na Rauvolfia sellowii é maior
Sim, só precisa ver com cuidado que existem alguns estudos alegando que ela possui certa alelopatia com outras espécies nativas! Porém, não li o suficiente para saber se é um problema grave ou não
Sim, só preciso achar o lugar ideal para ele. Por enquanto, eu comprei um vaso gigante para ele, humus de minhoca e terra novinha de boa qualidade. Estou curtindo muito essa plantinha! :)
Sim, só que a belmoreana tem as folhas mais flexionadas e são menos cultivadas na Europa, pelo que sei. Acho as duas muito lindas e tenho mudas, mas são muito lentas...
Sim, só que boa parte delas passam despercebidas, várias com flores verdes e camufladas no capim. Essa aqui é uma Veyretia, do Mato Grosso, cerca de 15-20 cm. 
Sim, só queria a confirmação. Parece flores de Velloziaceae mas no Morro da Urca? Acho que não se enquadra nos Campos de Altitude.
Sim, só tenho um pé de cada fruta desta no meu quintal...
Sim, Sobral et al. 2006. Flora arbórea e arborescente do Rio Grande do Sul. tem praticamente o inventário do estado e chaves para reconhecimento vegetativo das espécies.
Sim, sobre rocha mas em um local mais sombreado
Sim, sol a maior parte do dia... Tenho usado adubo vegetal e feito calagem pra ver se melhora.....Tenho esperança que seja mm apenas o início de sua frutificação e que ano que vem esteja linda...rs...
Sim, Solanum diphyllum. Muito apreciado pelos pássaros. Frutos doces.
Sim, Solanum é um gênero muito grande!
Sim, Sombreiro, e mais vulgar ainda é o nome científico rs. Fixadora de nitrogênio.
Sim, somente buscando emprego.
sim, somente o bulbo quando perturbado libera um cheiro que lembra levemente o alho
Sim, Sonia!! pode sim!!! =)
Sim, sorgo, Luis Carlos.
Sim, sou de Campinas, interior de SP. Desde criança conheço essa florzinha como Capitão.
Sim, sou de Ubatuba - SP, mas a planta não é daqui e quem me deu se mudou para uma casa em Pouso Alegre - MG e a muda já estava lá. Por isso não posso afirmar de onde é a planta.
Sim, Stefania Biolo.
Sim, Stifftia chrysantha J. C. Mikan,, que poucos já viram na natureza, e  rara em cultura (já foi mais comum). Existem outras espécies muito bonitas (como Stifftia fruticosa (Vell.) D.J.N. Hind & Semir) (https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10203299628051854&set=a.1507412585660.62404.1844697312&type=1&theater (foto do D.r Roberto Lourenço Esteves -  Esteves Esteves), e ainda mais raras. São boas para quem quer ter colibris no jardim todo o ano.
"Sim, suas folhas lembram as do cafeeiro apesar de mais opacas e por isso recebeu o nome ""caferana"". Parece que tem a mesma origem andina do tomate-francês ou ""tamarillo"" (Peru).
 Apesar de ser uma planta exótica é muito disputada pelas aves. Os frutos são doces e meio pegajosos quando bem maduros mas o gosto não é bom pois tem um certo ranso de remédio. Opinião pessoal, claro."
Sim, suas folhas são comestíveis, ácidas, boas para o "arroz-de-cuxá".
"Sim, Sueli e esse é um dos motivos para a Botânica ser chamada ""ciência amável"", scientia amabilis por seu ""pai"", Linné. 
TODO sinônimo, ou seja: todo nome que já foi válido, continua válido. Tecnicamente, o máximo que se pode exigir é que se decline a autoridade e o sistema taxonômico que se está utilizando.
O povo vem se esquecendo desses detalhes, principalmente após as propostas do APG. 
Que aliás, são exatamente isso: propostas. Curiosamente, foram tomadas como ""Lei"", mais aqui do na sua propria origem norte-americana.."
Sim, Suely! Na verdade, trata-se de um problema de planejamento. Não temos muitos espaços amplos o suficiente pra comportar espécies com essas características.  Belém,  nesse quesito,  está bem  à frente de Manaus.  Posso citar a praça Batista Campos, ampla o suficiente pra comportar, entre diversas árvores regionais, quatro samaúmas (Ceiba pentandra); além de ser um espaço muito bom para a prática de exercícios físicos e lazer. A prefeitura de Manaus, a despeito disso, recentemente implementou o plantio de ipês-rosas (mais uma espécie exótica à região) no canteiro central de uma avenida importante do eixo norte-sul.  Infelizmente, as diversas árvores vêm sofrendo a ação de vândalos.
Sim, suspeitava devido o latex que é produzido. Obrigado
Sim, Syagrus romanzoffiana
Sim, T.mutabilis.
sim, ta bem parecida!!
Sim, tá com cara de caferana.
Sim, ta em tudo que é lugar haha, tem outra injúria ?
Sim, tá perdida aqui no IB. Vou tentar achar e dizer o que é.
Sim, taioba-roxa ou mangarito.
Sim, Talinum triangulare
Sim, talvez não seja a proposta do grupo. Mas é possível debater em outros espaços. Valeu o toque.
Sim, talvez Spathoglottis bulbosa
Sim, talvez Vanilla edwalli
Sim, tamarillo ou tomate de árvore, tomate frances.(Solanum betaceum)
Sim, Tamarillo,
Sim, também achei diferentes as sementes. Quem sabe não é devido ao estágio de maturação ou ao plano de corte do fruto? Outra alternativa é que seja alguma espécie de Artocarpus. Daí seria bom verificar a existência de látex.
Sim, tambem achei e por isso comentei.
Sim, também achei e procurei. Pode ser um gênero africano de Convolvulaceae, continente muito rico em espécies diferentes das nossas. Fiquei sabendo que as convolvuláceas africanas substituem os nossos cipós bignoniáceos preenchendo o mesmo nicho ecológico savana (cerrado) florestas (bacia do Congo/Bacia amazônica).
Sim, também acho 👍 Obrigada ❤️
Sim, também acho isso Franklin Logan... já olhei mais de 40 espécies de Philodendron e não vi essa espécie...
Sim, também acho que é Pradosia lactescens, conhecida popularmente como marmixa.
Sim, também acho que seja Poejo (Mentha pulegium)
Sim, também acho, mas qual será a espécie? Pq o maracujá comum nosso não é o o doce também não. Difícil!
Sim, também acreditamos que seja canela. Será alguma Ocotea?
Sim, também acredito que seja uma Convolvulaceae, lembrei do gênero Ipomea, mas vamos aguardar...
Sim, também agradeço. Estava reproduzindo as grafias encontradas em em dois livros. Essas declinações, gêneros do latim não é brincadeira.
Sim, também chamada de "Mil-em-rama" ou "aquiléia". O nome "anador" é de criação recente, e inadequado, por sugerir uso medicinal fora do controle médico-farmacêutico. "Controle" significa "acompanhamento seguro", coisa que ervateiros, "curiosos", "palpiteiros" e "comadres" não tem condições de fazer de forma alguma, e por cuja atividade não assumem qualquer responsabilidade.
Sim, também digo que será Santolina chamaecyparissus
Sim, também é chamada de cereja silvestre e cereja do peru.Como disse o Hugo Arruda Castanho Junior, é disputada no bico pelos pássaros e aves. A pouca polpa batida com leite é comível, rs
Sim, também estou achando que é acerola, amanhã devo ir no local ver de perto e tirar fotos melhores :) obrigada!
Sim, também estou com um fruto desses tem dois meses e ele continua verde sem secar e sem sinal de deiscência. Identico. Pedi para a pessoa que me trouxe o fruto para a identificação me descrever a planta. Foi mais fácil, me levaram até o local. Uma trepadeira apocinácea creio, de folhas cordiformes, porém lamentavelmente sem nenhuma flor. Eu penso ser uma trepadeira do gênero Oxypetalum.
Sim, também fecho com Michelia champaca (Magnolia champaca).
Sim, também fiquei um pouco na dúvida quanto a espécie mas acredito que seja a sedum makinoi limelight.  Vou esperar ela se desenvolver mais um pouco e dar mais uma olhada depois. Venho querendo saber essa espécie ha um tempo e nem passava pela minha cabeça ser uma nativa japonesa. Gratidão pela ajuda !!!
Sim, também flor de São Miguel
"Sim, também já desconfiava. Adoraria saber qual delas.
Hugo, que planta incrível na foto! 
Obrigado Arnaldo, irei pesquisar melhor agora.

Um abraço :D"
sim, também nativa da Bahia e Pernambuco.
Sim, também penso que não seja ora-pro-nobis...
Sim, também poderá ser a amora do mato(aqui lhe chamamos de Silvas), mas por mim espero que não seja, pois há muita selvagem cá e não preciso de a plantar, prefiro que seja framboesa, pois não tenho nenhuma :D
Sim, também recebe este nome. Caro mesmo, um absurdo.
sim, tanto C. echinata, quanto C. spinosa possuem espinhos no tronco.
Sim, tanto os beija-flores como as borboletas, e também as abelhas melíponas, como as irapuá (Trigona spinipes)!
Sim, tanto os talos, quanto os 'brotos das flores são avermelhados, depois com as flores mais desenvolvidas que são +amareladas.
Sim, Tanya. Se parecem muito!
Sim, tão concisos que todo ano a gente tem que comprar novos compêndios que corrigem e atualizam as mudanças sem fim que a cada sei meses as APGs vem efetuando numa guerra de egos acima da ciência. Eu vou continuar com a nomenclatura antiga não por negligência ou preconceitos contra novas mudanças, a ciência está acima disso tudo, é viva e mutável e seria estupidez fechar os olhos diante dessas mudanças. Tudo mudou muito desde os tempos de Linnaeus, apenas estou dando um tempo (não sei de quantos meses ou quantos anos) para que a nova sistemática molecular se estabilize. Os meus livros de APG de apenas alguns anos atrás já estão desatualizados e considerados anciões, ao passo que o meu velho Cronquist e Joly bem ou mal continuam me dando apoio. Foi por esse motivo que comparei e incluí a nova botânica molecular no contexto fremético das coisas que acontecem no mundo de hoje. Vamos aguardar.
Sim, Tarcisio Lotusyoga Theobaldo. Já foi mencionada por um colega aqui neste grupo certa vez. Evite o acesso do seu cachorro à planta. É preciso ter cuidado com os restos de pode porque, entre eles,  podem haver pedaços do rizoma (caule), que são capazes de produzir novos indivíduos a partir de brotos.  Com isso,  promove-se, até mesmo sem querer, a disseminação da espécie,  que é altamente invasora.
Sim, Tarenaya sp., Cleomaceae, Aliás, esse gênero, se incluído em Capparaceae, torna essa família polifilética (artificial).
Sim, Tatiana F. Mello. Normalmente os não-botânicos fotografam as folhas "de cima", mostrando sua face ventral, e se esquecem que a folha possui duas faces.
Sim, tava com o link salvo e acabei  colando errado, mas igualmente importante também!
Sim, taxonomicamente falando mas os líquenes envolvem algas!
Sim, tb achei bonita. Mas aqui é varanda, só em vaso mesmo :)
Sim, tbm acho! Duguetia lanceolata tbm pensei, mas creio que não
Sim, tbm gosto muito do perfume das flores alaranjadas! Muito bom!
sim, te mandei!
Sim, tem 
Sim, tem algumas Anathallis super prquenas assim. E para ser Barbosella, o crescimento teria q ser um pouco mais reptante. E neste caso, forma pequenas touceirinhas....
Sim, tem algumas incríveis :)
Sim, tem alguns perto do parque
Sim, tem aqui, passei o pé em uma que estava bem nova, por baixo de um matinho e me fez feridas!! Queima!!
sim, tem bastante aqui na minha região, inclusive existe até uma lei estadual que autoriza o corte dela pois há estudo que ela causa aborto e animais.
Sim, tem bastante eucalipto devido à atividade siderúrgica que é forte aqui na região.
Sim, tem branca, rosa e roxa 💜❤️💙
Sim, tem bulbos.
Sim, tem cara de antiga :)
Sim, tem diversos nomes populares de norte a sul. Bougainvillea é o nome científico e quanto a classificação ai tem centenas diferentes.
Sim, tem é muita planta para conhecer
Sim, tem espinho. Vejam. 
sim, tem espinhos!
Sim, tem essa característica de algumas espécies, mas se não tiver espaço adequado, toda árvore tem potencial pra destruir uma calçada. Até mesmo um arbustão... E tem pesquisas científicas indicando isso.
Sim, tem gente que repete mesmo, mas as que eu vi nem tinham muitos comentários e mesmo assim alguns foram removidos. Mas a organização é sempre bem vinda, com certeza!
"Sim, tem jataí, borboletas e joaninhas :)
Pena q as filhas das borboletas tmb adorarem um pe d maracujá, sempre tem bastante lagartas rs"
Sim, tem latex dentro do caule,  Parece um caule encapado, com um miolo flexivel e meio escorregadio/grudento
sim, tem mtos pinus perto deste local
sim, tem muitas outras plantas q sao completamente de especies deiferentes e tem o mesmo nome
Sim, tem muitas vitaminas
Sim, tem muitos aqui em Ilhota SC.
Sim, tem nervuras diferentes.
Sim, tem o latex! Poxa, muito obrigada!
Sim, tem odor característico.
sim, tem outras cores lindas!
"Sim, tem outros como Caapeba, Cipó de cobra, Baga de caboclo, Uva de gentio, Uva do mato amarela ou Uva do mato Laranja, Uva do rio Apa e Jabuticaba da cipó amarela ou Jabuticaba de cipó laranja. Os frutos e as folhas têm propriedades medicinais.Copiei este  link para vc obter mais informações sobre esta espécie. 
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/floradobrasil/FB10044. Abraços."
Sim, têm pelinhos, nas folhas e no caule, mas menos que tomate...
Sim, tem pouca polpa. É uma planta para colecionadores!
Sim, tem que ser novamente postada. Vou tentar explicar apesar de eu ser bastante fraquinho nessas coisas.
Sim, tem razão
Sim, tem razão Pedro
Sim, tem razão!
Sim, tem razão.
Sim, tem razão. A planta que tenho tem uma folha dentada e algo rígida.
Sim, tem relacão mais próxima com Amaryllis e as Hemerocallidaceae até ha bem pouco tempo era tratada como Liliaceae, só recentemente se apartou de Lilium.
Sim, tem um cheiro forte
Sim, tem um cheiro horrível heheheh
Sim, tem um pé de pêssegos aqui perto de casa e tirei essas fotos! 
sim, tem um pequi ao lado, mas esta não é pequi! Parece até uma Luehea, mas não estou certo e nem sei a espécie caso seja Luehea mesmo! Alguém ajuda?
Sim, tem uma amiga de Recife que faz com ela um prato chamado "bredo de coco"
Sim, tem uma que parece o benjamimna mas tem as folhas mais grossas.
Sim, tem uma reportagem no globo rural, vale a pena assistir
Sim, tem uma variedade que é amarela,  não é comum. Igual flamboyant...  Tem amarelo tb
Sim, tem uso como medicinal, mas não sei falar ao certo qual a indicação.
Sim, tem várias e estão floridas. Tirei essas fotos hoje,25/12/2015 na margem direita sentido bairro.
Sim, tem vários, de pequenos a 4 metros de altura. Ainda tem Cyperus isocladus muito parecido com esse.
Sim, temos a Pitaya do Cerrado ou Saborosa! Mil e uma cactácea no nosso maravilhoso Nordeste e Pitayas espalhadas pelo nosso Brasilzão. Os pássaros podem ter "plantado" pra vc!
Sim, temos de nos abster de comentar, enquanto os dados não forem completados.
Sim, temos muitas sob cultivo, algumas com várias ramificações, exemplares raros. Tamareira-anã (Phoenix roebelenii) - Não é nativa.
sim, temos que plantar sempre.
Sim, temos uma diversidade grande aqui
Sim, tenho aqui a comestivel é essa mesma
Sim, tenho aqui tb 
Sim, tenho as duas espécies. Tenho umas 50 variedades cítricas, inclusive limão caviar, limão kaffir, limão Yuzú Japonês, Tangerina Verona, Tangerina São José, dentre outras.
Sim, tenho certeza que nao já
Sim, tenho certeza. Obrigado pela ajuda!
Sim, tenho crotalária, os postos de saúde aqui de Assis distribuiram há uns dois anos atrás.
sim, tenho das frutas que estou comendo e das que comerei...
Sim, tenho interesse em saber.
sim, tenho mudas que comprei de um amigo, que comercializa cactos
Sim, tenho na bocaina, aqui conheço como Sempre Viva
Sim, tenho no quintal! !!! Imediatismo de visão, errei. ..
Sim, tenho no sítio Adib Elias
Sim, tenho quase certeza.. Confere Laércio Loures ?
sim, tenho que prestar mais atenção nas características e pensar no SIDOL. O problema é que não costumo prestar atenção no tronco, a não ser que tenha espinhos/acúleos. O Sistema tem me ajudado enormemente neste trabalho. Agora estou as voltas com outra espécie que tem a base do limbo dobrada para baixo formando um pequeno tubo que deve ser uma glândula.
sim, tenho um brotinho lateral que ganhei de uma amiga ], está na minha coleção no jardim de inverno enraizando, por aqui...
sim, tenho um livro ilustrado que mostra esse cipó bauhinia.
"Sim, tenho várias fotos dela...mas está no meu note q n está comigo...essa foto resgatei de uma publicação q fiz...
Essa espécie é bem abundante na mata ciliar."
"Sim, tenho visto. Não há o que opinar, muito menos com base em impressões - é isso.
Agora, a transformação de Malvales para Malvaceae, que extinguiu famílias tão... naturais, distinguíveis ""a zóio"", no campo, não entendo até hoje."
sim, tenta me add, pq eu n consegui te add rsrs
Sim, tentarei, foi na pressa da manhã, mas agradeço, foi identificada em outro grupo :)
Sim, tente fotos mais claras a luz do dia para facilitar
sim, tente ver Copaifera langsdorfii (ela tem estes folíolos distalmente aumentando em tamanho), mas como ta longe, certifique-se.
Sim, tentei plantar mas não nasceu
Sim, ter um pouco de jogo de cintura faz parte da moderação..hahah estou buscando a sua planta e ela se parece tanto com a que o Rodrigo Penati sugeriu... e vc diz que não é ...hummmm vamos matutar
Sim, Tercio Luís Barroso de Paulao, e a grande maioria das "campainhas" é de antese (abertura da flor) matutina, e, em Ipomoea alba, noturna (começam a se abrir ao anoitecer).
Sim, Tercio, com cactos eu faço isso mesmo: um pouco de detergente (como emulsificante) na água, aplico com escova e depois raspo suavemente as cochonilhas.
Sim, terei que fazer a identificação, mas preciso do nome de algumas para continuar minha pesquisa.
Sim, terei um trabalhinho em conseguir chegar ao bulbo sem rompê-lo. 😂
Sim, teria q ver pois aqui é muito comum uma outra espécie que chamamos de Samambaiaçu que fica bem grande e ñ é o verdadeiro Xaxim(Dickisonia sellowiana).
Sim, teve uma época que eu estava juntado todos os guias online que encontrei em um blog https://guiasdecampo.wordpress.com
Sim, Teylor! Caracasana (Euphorbia cotinifolia). Euphorbiacae. Se for plantadada no chão chega a 3 a 4m de altura.
Sim, Teylor. O nome válido agora é Chromolaena.
Sim, Thales Coutinho! Funastrum clausum
Sim, Tibouchina granulosa..
Sim, Tillandsia.
Sim, timbó e venenoso, os indios usam para pescar, qundo colocada na agua retira o oxigenio e explode a bexiga natatoria dos peixes, o fazendo boiar
Sim, tinha dela onde eu morava mas era da branca com borda rosa, ela tem um perfume inebriante mas que é entorpecente
Sim, tira a camada protetora dela.
Sim, to ligado. Disse macho por conta dos frutos deste pé que, dificilmente vão pra frente. O fruto do mamão 'macho' saca. É que nunca vi esse fruto, por isso foi um chute :D
sim, to no para, mas sou do nordeste, por isso posto dúvidas de especies da caatinga.
Sim, to pesquisando aqui! Muito obrigada!
Sim, to querendo a espécie, nas obrigado
Sim, to realizando uma pesquisa sobre, obrigada.
Sim, todas Acanthaceae
Sim, todas as Asclepiadoideas brasileiras tem polinário.
Sim, todas as bromélias são parentes do abacaxi, pois são da mesma família botânica.
Sim, todas as espécies de eritrina.
Sim, todo orquidário que eu visito tem essa pequena planta de flores graciosas, invasora. Sei que se trata de uma Acanthaceae, mas ainda não descobri o nome.
Sim, todos os cactos produzem frutos. Mas nem todos os cactos são pitaya.
sim, todos os que vi tem asa, mas esta asa é diferente das que tenho visto por aqui, mas vai que são as condições deste exemplar o lugar etcras
Sim, totalmente antropizada!
Sim, tradicionalismo! Cmo você mesmo apontou a cima, é uma regra, porém diferente de outras regras, essa não leva a erros de interpretação de quem lê. Um sp ao lado de familia da mesma ideia de um sp ao lado de gênero. Não tem um erro palpável que justifica isso, só tradicionalismo mesmo.
Sim, Trapoeraba, comum em todo o Brasil...
Sim, trata-se da "lobeira", Solanum lycocarpum A. St.-Hil., da mata atlântica, incluindo cerrado.
Sim, trata-se de um indivíduo de cipreste, o qual é um termo popular para qualquer espécie da família Cupressaceae. Cupressus é um dos possíveis gêneros dentro dessa família. Não poderia ser do gênero Pinus, pois os estróbilos femininos exibidos nas fotos são subglobosos e escamiformes, característica própria de Cupressus, diferindo muito dos estróbilos femininos peculiares de Pinus (as conhecidas pinhas).
sim, trata-se de uma Kilmeyera...O Landi foi uma hipotese levantada pela colega...
Sim, trata-se de uma liana volúvel, caro João Lucas. As folhas podem variar de membranáceas à cartáceas......
Sim, Treata-se de Catasetum sp., orquídea que produz flores femininas ou masculinas, variando entre elas na mesma planta.
Sim, trepadeira da família Convolvuláceas (Convolvulaceae). Possivelmente do gênero Merremia que produzem flores brancas mas também amarelas. Compare com Merremia aegypgtia (L.) Urb. ou M. cissoides (Lamier) Hallier f. São plantas muito parecidas umas com as outras e diferenciadas por especialistas na família. Jetirana, campainha, corda-de-viola, corriola.
sim, trepadeira!
Sim, trepadeira.
Sim, tricholepsis.
Sim, tudo Fabaceae agora.
Sim, U. nelumbifolia!
sim, UFG jataí.
Sim, um aguapé, mais para Eichhornia crassipes ou Eichhornia azurea, que possuem a ponta da folha mais saliente.
SIm, um alcaloide muito poderoso!! Já ouvi dizer que uma unica semente pode matar, pois sou uma exceção! hahaha
sim, um amigo coletou esses frutos da embaúba. existem diversas sementes minúsculas.  Obrigado pela dica.
sim, um araçá (Psidium sp.)
Sim, um detalhe: Epífitas estão acostumadas com a água rápida pelas raízes seguidas de um descanso, uma secada geral, o excesso de água tem sido a causa de muitas mortes. Mas a secura demais também é um problema, então se você mora num lugar mais pra seco escolha vasos de resina ou plástico, vasos impermeáveis, e se ao contrário for num local mais pra úmido, escolha vasos de barro que evaporam bem mais rápido e não seguram muita água.
Sim, um dia me voy conhecer suas plantas!
sim, um dos nomes populares.
Sim, um dos outros nomes é Lírio de São José.... Eu não sou especialista em plantas do gênero, mas o que tinha em casa floria mesmo na sombra. Uma opção é a calda bordalesa que eu uso em quase todas as espécies, mas não sei dizer se funciona tão bem quanto em arbustos....
Sim, um Ficus pumila. a "falsa-hera" muito usada em muros.
Sim, um Ficus...
Sim, um herbário ☺
sim, um ipê (Handroanthus, antiga Tabebuia). Não saberia precisar a espécie.
Sim, um maracujá (Passiflora). Tenta achar uma flor pra gente tentar identificar, detalhe de uma folha também.
Sim, um oiti!😊
Sim, um outro amigo identificou:  Brejaúva (Astrocaryum aculeatissimum)
sim, um Plantago sp. Nunca tinha visto essa espécie.
sim, um pouco.. da pra ver um pouquinho nas bordas da foto macro
Sim, um show de planta, pena ser tão exigente quanto ao solo, essas preciosidades do cerrado e campos rupestres são difíceis de ir aqui com a gente. Rodrigo, você conheçe na Usp a coleção de velózias da professora Nanuza? Ela é especialista na família.
Sim, um vítex.
Sim, uma Araceae. O espádice de certa forma lembra um fungo.
Sim, uma avenca,  gênero Adiantum
Sim, uma boa foto.
sim, uma boa ideia Marcelo Oliveira
Sim, uma borda de APP antropizada ,pastagem..
Sim, uma Bromélia do gênero Billbergia assim como o Matheus falou. Espécie Billbergia zebrina.
Sim, uma calopsita
Sim, uma chave de identificação de espécies, famílias...
Sim, uma das fotos mostra as grandes glândulas características do gênero.
Sim, uma das melhores plantas para atrair e alimentar colibris de pequeno porte.
Sim, uma das sp com esse nome.
Sim, uma delícia :D
Sim, uma delicia, são adocicados.
Sim, uma delícia!
Sim, uma dica, rubiáceas tem estípulas interpeciolares e pode apresentar estípulas enormes ou rudimentares em forma de escamas, vai da espécie. E também precisa apresentar folhas opostas.
sim, uma Dracena, veja Dracaena reflexa (Pleomele reflexa é sinônimo)
Sim, uma é Lantana camara #Verbenaceae e a outra Asclepias curassavica #Apocynaceae.
sim, uma foto da planta com um objeto de tamanho conhecido para comparação, ou mesmo uma régua.
Sim, uma galha!
sim, uma hora aprendo a reconhecer todas as variações haha
Sim, uma Myrtaceae
Sim, uma Myrtaceae
Sim, uma outra possibilidade. No entanto, se for aplicar o nome Cordia abyssinica R. Br., considere-o como sinônimo de Cordia africana Lam.
Sim, uma physalis.... Aqui no interior a chamam juá...
sim, uma planta muito interessante.
Sim, uma planta suculenta.
Sim, uma sálvia bem diferente daquelas de corola vermelha longa às quais estamos acostumados. O gênero Salvia é muito rico no Brasil.
Sim, uma única flor de espessas camadas como tantas outras Annonaceae produzindo essas flores estranhas. Muitas ainda tem a capacidade de nas noites frias emitirem calor com temperaturas muito acima da temperatura ambiente. Se estiver fora 13 graus, a flor pode estar com 25 graus. Esse calor ou ''efeito bolo quente'' avisa aos fecundadores da noite (besouros) que a comida chegou!
Sim, uma Zingibereaceae, acho que Alpinia nutans
Sim, undulata da outra....hahaha! Desculpa a piaddinha Sabia
Sim, unha de gato.
Sim, Urhacy Faustino, surgem várias mudinhas em volta da árvore mãe.
Sim, urtiga, aqui tem algumas, desta laranja, da roxa e do urtigão, elas são lindas! Mas, tomaram conta de boa parte do sitio...Paraty, RJ
Sim, urucum vermelho, os mais comuns têm um tom mais escuro
Sim, usei a palavra errada... já corrigi..
Sim, uso o plantnet, mas ainda precisa melhorar muito.
Sim, utilizo em aquario plantado
Sim, Utricularia geminiloba Benj.
"Sim, vai mudar, para melhor.

Pelo menos a meu ver. O novo texto foi apresentado em evento na SMA na semana passada.

Abraço"
Sim, vai ter aquelas florinhas brancas ou rosadas em forma de estrelas. Mas e o cheiro? Uma serissa que passa desodorante? Eu já  estou na captura de uma outra planta. Eu tenho um livro gigante editado nos Estados Unidos só sobre arbustos ornamentais do mundo inteiro e achei essa raridade num sebo!
Sim, vale a pena. Grava bem a imagem do fruto, ele ainda verde (maduros não são saborosos) tem  exatamente o mesmo gosto do pepino. Na foto uma colheita que fiz na cerca de um sítio em São Roque. Depois que você reconhecer bem a planta, garanto que vai encontrar em todo canto. 
Sim, Valeria Wergles Cunha. - http://www.colecionandofrutas.org/saborosas.htm
Sim, valeu!!
Sim, vamos acrescentar esse ítem, acho importante.
Sim, vamos aguardar, alguém deve ajudar.
Sim, vamos sim amigo!
Sim, Vanderley Magalhães.
Sim, Vanilla planifolia, a baunilha comercial.
Sim, varia, aqui em Cuiabá é mastruz.
Sim, várias cores, roxo, vermelho, amarelo, verde são varias espécies e podem ser compradas sementes on line
Sim, várias flores
sim, varias sementinhas.
Sim, variedades diferentes!
Sim, vc pode tentar também o sabão de coco, o que preferir..pulverize em cima delas, dá certo! Neste caso, tem de ser a do reino que tem outras propriedades da verde, tá?
Sim, vc tem razão as folhas e as flores são bem diferentes. Definitivamente, não sei o que é :)
Sim, vc tem razão, eu que estava invertendo as espécies. Há também a sitação de uma terceira espécie de podocarpo que seria endêmica de uma área do Brasil, mas nada achei a seu respeito. Estou falando de Podocarpus transiens. Vc tem alguma informação sobre essa espécie Henri?
Sim, vc tem razão. No caso dessa planta que vc citou o problema são os cristais minúsculos que penetram na mucosa e provocam uma asfixia. Quando explanei, e não fui feliz, estava falando em ingestão.
Sim, vc vai se surpreender :) abcs.
sim, vdd! posso estar confundindo
Sim, vdd. Pensei que era exclisiva a característica. Obrigado
sim, veja no google!!! Vc vai ver a quantidade que existe dela:-)
sim, veja o significado de Paludoso: É uma região pantanosa ou de brejo.
sim, veja também se os folíolos são assimétricos (um lado terminando antes do outro), característica da canjerana.
sim, vejo algumas, ela tem folíolos assim: mas será que são galhas? 
Sim, vejo aos montes, só não encontrava o nome de jeito nenhum
Sim, verdade !!!
Sim, verdade maracujá do mato e nome popular, sendo uma questão de regionalismo ter suas variações em teu nome comum: ex: maracujá nordestino, maracujá baiano.....
Sim, verdade. Aconteceu comigo. Tentei ter no quintal, no Rio, mas aí sol da manhã e da tarde, mesmo regando duas vezes por dia, ficou como na foto antes de morrer...
Sim, verdade. Já plantei várias árvores e tive a triste experiência de vê-las derrubadas. Se tivesse uma chácara ou um terreno grande eu criaria um bosque urbano mas infelizmente moro de aluguel.
Sim, verdade. Mas também seria um pouco constrangedor a gente indicar boas maneiras e educação para os membros! Sendo assim devemos contar com a boa sorte de pegar pessoas educadas não é verdade? Não há outra maneira.
Sim, verdade. O que realmente falta eh uma política preventiva dos incêndios. É possível !
Sim, verifiquei e também é  conhecido por esse nome. Muito obrigada,  pela atenção.
Sim, vermifugo natural muito usado antigamente em crianças.
sim, vi muitas destas lá na estrada de terra de cocalzinho pra pirenópolis...Valeu Cristiano
Sim, viajei kkkkkkk até apaguei o comentário.
sim, vinagreira
Sim, vinagreira mesmo. Já tive algumas. Ótimo tempero para peixes, camarões.
Sim, Vinícius! Confirmei agora pelo Google, é mesmo planta batom. Puxa, muito obrigada! Minha mãe ganhou uma muda há anos de uma amiga, já falecida. Quando ganhou, a amiga já não sabia o nome. Nós nunca descobrimos, mas a mãe tinha uma mão muito boa pra planta, sempre se entendeu muito bem com ela, como a foto comprova. Porém minha mãe faleceu há 7 meses, e eu estou quase perdendo a planta. Não tens ideia da tristeza que é ver uma planta que a mãe gostava tanto  morrendo na minha mão. Agora, só numa espiadinha rápida no Google, já identifiquei dois erros meus. muito obrigada!
Sim, você não deve podar as rápis. São plantas monopodiais, você vai matar a planta, mas se cortar aos poucos os estipes muito altos quando encostarem no teto (dentro de casa se for o caso), novos brotos surgirão. Ela é uma palmeira cespitosa.
sim, voce quer excluir o COMPLEMENTO, o que eu acho obscurantismo.
Sim, você se refere à segunda foto.
sim, você tem razão Adalberto, tava tentando lembrar esse nome!
Sim, você tem razão!
Sim, vocês excluíram essa "Fran de Souza" do grupo, eu fiquei sabendo. Mas logo depois disso, eu denunciei o perfil ao FB por estar tentando se passar por mim, e o FB removeu o perfil. Mas se depois disso ele criou outros perfis falsos com o mesmo nome (o meu), aí eu não sei, o que eu tomei conhecimento eu denunciei e não existe mais, mas estão falando desse perfil ainda hoje, por isso suspeitei de que pudesse ter feito outro. Ainda não pesquisei sobre isso, pois desde ontem tenho ficado o dia inteiro em evento do meu curso na faculdade, por isso também não pude responder seu comentário antes. Ah, esse cara é maluco, por isso faz essas coisas e tem causado muitos transtornos a todos nós. Abraço.
Sim, vou colocá-las em germinação. Daí posto as juvenis. Bjs.
Sim, vou corrigir, obrigada. Fica em Minas.
Sim, vou editar e enviar. Grato!
Sim, vou esperar 😊
Sim, vou fazê-lo.
Sim, vou fazer isso!!!
Sim, vou fazer isso. Agora estou em viagem por uns dias, mas assim q possivel posto sim. Obg!
Sim, vou pegar sementes e dar um up na.minha publicação, bjs
sim, vou pesquisar mais. mas já fico feliz pela luz! Obrigada.
Sim, vou pesquisar um pouco mais sobre isso.
Sim, vou procurar orientação com os agrônomos do JB de Porto Alegre. Grata pela ajida
Sim, vou ter q fazer isso, andei descuidando um pouco delas, estavam lindas floridas mas agora perderam o viço, estão até com aparência de querer secar, muita água e talvez cresceram muito e o vaso ficou sem boa drenagem,  vou fazer o q vc disse...só húmus e areia? Qual proporção?
Sim, vou tirar mais fotos e acompanhar o ciclo até ter vagens. Me interessa muito trocar por espécies diferentes !
Sim, vou trocar. Era enfeite de mesa em uma festa!
Sim, vou voltar lá e te mando a foto. Obrigado.
sim, vulgarmente conhecida como UVA Japonesa
Sim, vulgo árvore-da-china.
"Sim, Wagner. Te respondi no outro grupo, parecem mesmo com as Rocoto, porém essa que colhi apresenta sementes ""brancas"" (claras). Já a Rocoto amarela, pelo que pesquisei, têm as sementes ""pretas"". 
Continuo na dúvida. Agradeço novamente =)"
Sim, Walmir Santos, eu implico com isso mas, essas mudanças são feitas depois do advento do sequenciamento genético( DNA), que permite dizer que essa planta é ''mais '' próxima dessa família ou gênero, que daquela outra....isso é Ciência mesmo, não é só porque o cara cismou e pronto rsrs ...mas que complica a vida de quem não é taxonomista estricto, isso complica srsr
Sim, Walter Miguel Kranz, na verdade durante a pesquisa, achei uma referencia ao fato de ter ocorrido uma separação entre Miltonias (BR) e Miltoniopsis (Américas), que são as que você descreveu.
Sim, Walter, é exótica. Sua presença nos ecossistemas naturais americanos ameaça muitas espécies de plantas e animais nativos. Meu projeto de controle dessa abelha no Parque Nacional da Serra  do Cipó está em fase de implantação.
Sim, Xanthium sp.
Sim, xuxu ou pimpinela
Sim, Xylobium sp.
Sim, Zanthoxylum riedelianum.
Sim, Zinnia. as flores dao muitas sementes, se deixar se alastra pelo jardim.
sim, zoocórica!
sim,, é o que falei no começo, as bromélias das areas verdes, e em meio as matas nao recebem o tratamento que as pessoas dão nas residencias, condomínios etc.. como trocar a agua e limpar as bromelias, a Fio Cruz fez o estudo em locais de interface entre o ambiente urbano e silvestre – como parques e encostas de morros.. E eu trabalho no meio da cidade,,, em condominios... por isso é mais facil de encontrar... A larva que come outras é a Toxorhynchites, que tbm nao existe em todas bromelias,,, A polemica gira em torno disso,,, mas precisa prestar atenção dos locais coletados...
Sim,,,acho que é sim,,estava vendo as fotos dela! Obgdo irmao
Sim,,., eu li artigos agora mesmo sobre o uso da semente mas parece que a dose nao é conhecida e pode levar a quadros graves de vômito e diarreia.
Sim,. duas, uma de cada lado, no começo da lâmina.
sim,. Gênero muy belo
Sim,...Na reserva natural Cayambe Coca, a cerca de 3.000 metros de altitude.
Sim,a flor esfarela'' facil algumas horas depois de ser podada
Sim,a própria e um detalhe não é comestível.
Sim,a unica dúvida q nao tenho,é sobre a beleza....
Sim,achei muito bela
Sim,acho muito bonita. É de30 a40 metros de altura por 20 de largura e da flores amarelas
Sim,Annona glabra.
"Sim,as flores sao fascinantes.De gigantes, como as Stapellias ,a mininas como varias orbeas.
Substrato e rega usados p suculentas, e no minimo 4 hs de sol pleno.Algumas especies nao toleram chuvas prolongadas."
Sim,as folhas do ponteiro denunciaram
Sim,as sementes são pequenas mesmo,mais se desmanchou em solo de terra elas nascerão lá,ai poderá transplantar as mudas.
Sim,bacupari.
Sim,boa para o solo
Sim,bom cultivar na sombra e molhar constantemente
Sim,do Brasil,a espécie?
Sim,é a mesma planta.
Sim,é a Thunbergia alata,quê tem este nome popular.
sim,e agradeço Deus e a Natureza só encontrar  raridade
Sim,e aparenta ser Ipomoea horsfalliae.
Sim,é do mesmo gênero do chapéu-de-couro,dai da para  comparar com a primeira foto postada quê deu origem a pergunta.
Sim,é ela !
Sim,é outro nome popular da espécie.
Sim,é outro nome popular dado a esta espécie também.
Sim,é uma espécie nativa das restingas de guaze todo o Brasil.
Sim,é uma muda de Maracujá.
Sim,é uma trapoeraba  parece ser uma Commelina benghalensis
Sim,ela mesma
sim,ela suga toda a seiva da planta q se hospeda,matando-a
sim,ela tem aprox 12 mts..engraçado que ela tem umas sementes tipo de ipe amarelo..
Sim,eles confundem,gosto mais das cravinia,por serem mais delicadas
Sim,esse que conheço como dente de leão.
sim,esta indo pro cristalino amanhã,ela disse que se não se engana é Posoqueria .
sim,esta tudo louco as tese,uns marca Prunus sellowii
Sim,este é o Erythroxylum pulchrum,o popular Arco-de-pipa.
Sim,eu gosto!
"Sim,eu me intoxiquei. Muito enjoo, tontura, cansaço, mal estar, confusão mental.
Por uma semana .-."
Sim,eu podei o meu tb,Como a maioria dos kalanchoes as vezes temos q controlar:)
Sim,eu tbm tenho nas outras cores.👍
Sim,fiquei na dúvida por conta da coloração
Sim,foi só um chute,sou completamente leiga no assunto.Rss
sim,frutos e folhas cheiro de Myrtaceae,legal trocar ideias.
Sim,Gosto de bacias de ceramica.Se adaptam bem e logo enchem .Tenho uma bem vermelha lindaa..
Sim,Ibacuru,Laranjinha rugosa- Eugenia neuverrucosa - Myrtaceae
Sim,isto mesmo, cara do ar, cara moela, inhame do ar
Sim,Laurus nobilis o popular Louro.
Sim,lutescens
sim,macia
Sim,mais uma Melasto de flores alvas,para complicar,rsrs
"Sim,Maria do Carmo!
Gardenia jasminoides é o Nome Científico da Planta!
Jasmim é o nome Comum!"
Sim,mas agora já "deu um branco". Quando lembrar de mais alguma eu  volto. :)
Sim,mas deixa filhotinhos em volta.
Sim,mas nada de Aroeira pimenta!
Sim,mas não é aquele maaacro,Ingrid Hübner,rsrs
Sim,mas plante com torrão inteiro
Sim,mas pude observar que assim que novas folhas nascem as pontas já ficam queimadas.O ideal seria trocar por um lugar mais arejado para ter uma planta saudável.Muitos fazem ainda o rodízio de vasos,vão trocando sempre para não ocorrer esse fato.
sim,mas vai umas dicas
"Sim,mas vejo tantos jacarandas nas avenidas e pracas floridos ,essa acredito ser de sementes.
Muito obrigado pela dica."
Sim,minha amiga disse isso!
sim,na fase vegetativa
Sim,na margem de um córrego
Sim,nas minhas Commelinas não coloco nada,é errado?
Sim,nos campos próximos!
Sim,o gênero Sida também tem o nome popular de Guanxuma.
Sim,o nome popular tapiá é mais utilizado para a Alchornia grandulosa,é possível quê eu tenha errado a espécie e seja realmente a Glandulosa.
Sim,o sabor lembra mesmo o maracujá, e também é levemente adocicado e amargo na casca.
Sim,obg, eu li. É que a internet ta péssima e eu fiquei curiosa.  Qdo puder,vou no google
Sim,obrigada!
Sim,ocorre do RJ até ai na Bahia,Família Solanaceae.
Sim,parece a princípio...
Sim,parece Primavera.
Sim,pior quê parece.
Sim,queimada recente Carol Siniscalchi
Sim,são folhas jovens cheias de pigmentos numa tentativa de se evitar a herbivoria
Sim,são sementes.
Sim,só me passar o endereço
Sim,só os verdes?a crédito que os vermelhos consigo fazer mudas plantando as sementes.
Sim,só que esta em Londrina PR  (segunda moradia ) 
Sim,sterculia
Sim,stricta foi meu palpite porque tá muito parecida e ela é uma das espécies mais comuns
Sim,tambem conhecida como uva do amazonas,embauba de vinho, parece uma arvore de embauba...muito linda!
Sim,tambem conhecida como uva do amazonas,embauba de vinho, parece uma arvore de embauba...muito linda!
sim,tb acho
Sim,tbm escrevi o nome correto que é sempre em latim.
Sim,tbm usam em chimarrão!!!
sim,tds as  bromeliaceae dão flores.eu tenho varias dessas.minha irmão achou num vaso e me deu.plantei embaixo de uma pé de ingá e multiplicou.as flor da minha é rosa.
Sim,tem alguns fins medicinais também.
"sim,tem várias cores
vermelha,chocolate,amarela,roxa e a semente são todas iguais"
Sim,tudo indica quê seja Heliconia psittacorum.
sim,um Mamoeiro
Sim,uma das espécie das helicônias.
Sim,vive onde?
Sim,vou ver se consigo!
Sim: algodoeiro-de-leite
"Sim: Felicia drakensbergensis J.M. Wood & M.S. Evans [ = Felicia amelloides (L.) Voss]
Explica-se o sinônimo porque seus capítulos lembram muito os de Aster amellus L."
Sim: freésias, com certeza! As flores mais perfumadas no jardim! Interessante é que as pequenas Lapeyrousia (= Anomatheca), tão diferentes (que os sulistas conhecem bem dos jardins e terrenos baldios), agora estão nesse gênero.
Sim: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762956./285254344967767/?type=3&theater
Sim: Hymenaea sp.
Sim: Lafoensia sp., Lythraceae.
Sim: Rubus erythrocladus.
Sim: uma perfeição!!!😉
Sim: Urena lobata L. ("guanxima", "guanxima-roxa", "guaxima"). Comum em áreas úmidas e como ruderal.
Sim!
Sim!
Sim!
sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
sim!
Sim!
Sim!
SIM!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
sim!
sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
sim!
Sim!
sim!
Sim!
Sim!
Sim!
sim!
Sim!
Sim!
sim!
sim!
sim!
Sim!
sim!
Sim!
sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
Sim!
sim!
Sim!
sim!
sim!
Sim!
sim!
sim!
Sim!
Sim!
sim!
sim!
Sim!
Sim!
Sim!
sim!
sim!
"Sim!
O cará moela (Dioscorea bulbifera) é conhecido popularmente por outros nomes: cará do ar, cará voador, cará de sapateiro, cará aéreo, cará de árvore, cará de rama..."
Sim! 
Sim! 
Sim! 
Sim!  
Sim!  (:
Sim! :(
Sim! :)
sim! :)
Sim! (y)
Sim! ☺
Sim! 😊😅
sim! 😊😍
Sim! A Camomila tem seus ramos novos como se quadrados, quando fica adulta o tronco se arredonda... Ela não é brasileira, mas devido à fácil proliferação de suas minúsculas sementes, ela nasce em qualquer lugar por aqui... Mas, também não tenho certeza absoluta... para melhor id, quando secarem as flores, compare-as com as que se encontra, com facilidade, em herbários...
Sim! A flor não bate com a bauhina. Essa estrutura parecendo ser um estigma no ápice do estilete não bate com bauhinia. Ta muito diferente dos estigmas delas. Os estames tmb estão diferentes. Só a folha lembra!
Sim! A parceria tá funcionando.
Sim! A polêmica por vezes se instala por isso nesta lista, mas os procedimentos de segurança sanitária são exigência legal e profissional. Quanto maior a distância, maior o risco de se introduzir inadvertidamente praga (ácaro, cochonilha, nematóide, planta parasita, ou vírus).
Sim! A primeira é uma Fuchsia regia. A segunda é uma Tibouchina, mas para falar da espécie, preciso de mais fotos focadas nos estames. ;)
Sim! Acabei de falar com vc in box! 😀
Sim! Acabei de fazer uma pesquisa aqui, Impressionante como o conhecimento muda a nossa visão das coisas!
Sim! Acho que a tua é a menor.
Sim! Acho que é ela mesma! Obrigada Joelmir Mazon.
sim! acho que é mesmo :)
Sim! Acredito ser flores. E são belíssimas. Vamos aguardar. Foto Internet 
Sim! Agradeço imensamente àqueles que me ajudaram de bom coração e deixo claro que coloquei essas fotos aqui não por preguiça ou por falta de empenho da minha parte, muito pelo contrário. Essas são espécies que ainda tinha dúvida quanto à identicação. Vi nesse grupo uma ferramenta útil para discutir e compartilhar o conhecimento de pessoas muito mais experientes que eu. Exatamente por isso que as publiquei aqui. Peço desculpas àqueles que vejam nisso um erro, mas o meu objetivo é totalmente o contrário deste que julgam ser verdadeiro. Saudações!
Sim! Alguns raros casos são comestíveis apenas uma vez!
Sim! Ali no caminho da praia da Armação e do Matadeiro... nossa... tem muuita! :)
Sim! Amanhã tiro uma foto p/ vc ver. Está carregada de limões!
Sim! Andei jogando sementes ...
Sim! Andre Benedito! 
Sim! araticum é. Não é essa arvore ai. Eu conheco as duas. Essa dai é muito mais nobre!
Sim! As flores nasceram primeiro e eram assim msm! Muito obrigada!!!
Sim! As folhas novas da mangueira por exemplo são vermelhas!
Sim! As folhas sao bem molinhas... Vou tirar uma foto com alguma escala pra ter uma nocao melhor!
Sim! As folhas são super plásticas!
sim! as vezes estão tão ávidos por um nome que aceitam , asi no más... só se a moderação tivesse como fazer isto... mas seria muito trabalho
Sim! Catharanthus roseus é o nome científico dela...
Sim! Cedrela odorata L., Cedro vermelho - Meliaceae
Sim! Cereja do Rio Grande. Tenho um pé aqui em casa.
Sim! Chamado de italiano. Bj
Sim! Chamamos aqui de Espatodia, (Spathodea campanulata)
Sim! Combinação recente
SIm! Comi! Agora gostaria de saber que cacto é...
Sim! Como eu disse é algo bem atípico mesmo... Mas já vi tanta coisa em Melas que não me surpreendo com mais nada... hehehehe No Mestrado trabalhei com Miconia stenostachya e Miconia fallax, que são bem próximas morfologicamente, e são basicamente diferenciadas pelo fato de que M. fallax tem folhas mais arredondadas e sésseis ou curto-pecioladas, enquanto M. stenostachya tem folhas mais elíptico-lanceoladas e pecioladas. Adivinha o que encontrei nas plantas que analisei? M. fallax ora pecioladas e ora com folhas mais elípticas. E M. stenostachya com folhas com pecíolo mais curto e folhas arredondadas. Pensei que havia encontrado os indivíduos "marcas de evolução", pois na minha cabeça eu conseguia ver o degradê de uma possível linha evolutiva, seguida de especiação destes dois grupos. Mas no final das contas, encontrei uma característica no conectivo que as diferenciava melhor. E deixei isso de lado para repensar em outro momento... Enquanto isso coleto dados. Mas é tenso, neh?! Hehehe
Sim! Como não me lembrei de te bisbilhotar? Kakakkakakakaka! Lá vou eu.
Sim! Como sou desatento, perdão meninas.
Sim! da mesma familia
sim! daninha
Sim! De revista: tipo Casa e Jardim.
sim! delícias.
Sim! Deliciosas
Sim! Delicioso refogado!
sim! demoram muito
Sim! Denuncie no site do mercado livre tb
Sim! Dispensa comentários sobre o corte mas não dispensa a identificação fácil e gratuita que esses grupos geralmente dão.
Sim! Dizem que, para que frutifiquem, tem que ter o macho e a fêmea no pomar...
Sim! E a "comestibilidade" de alguns também varia de "sempre" até "somente uma vez"... Como o uso dos app no cel.
Sim! É bastante raro, alguns bambus demoram décadas para frutificar.
sim! é bem carnosa
Sim! É comestivel! Quantas vezes eu não sei!
Sim! É couve Liou Yin. Dei uma boa observada e comparei com couves q conheço. Ta mais pra couve roxa. (Couve! Não repolho)
Sim! É da família do maracujá. Passiflora miersii
Sim! É desta mesmo que postei.
Sim! e deve! mas elas podem ser plantadas em consórcio, seja com eucalipto, para-pará, Embaúba, guapuruvu.
Sim! E é o que acho que ta acontecendo aqui. Inclusive deveriam de ser excluidas todas as pistas erradas, logo que aparece a id certa. Nao to podendo postar fotos agora. Ha um erro sei la no que. As fotos ficam carregando infinitamente. Mas logo que puder vou postar de várias cassias que tenho aqui. Ok? Obrigada pela atenção.
Sim! E estou atrás do acerto a uns 3 anos. Porém o povo quer brincar até começarem a aparecer as vitimas. Então vão culpar quem?
Sim! E eu achava q ela não crescia muito, provavelmente a altitude daqui Ta inibindo o crescimento dela... tem q ver q trem mais bonitinho q ta. 😍
Sim! E eu só passo por ela em horario de pico! Dei sorte q estava transito essa hora e consegui tirar a foto!
"Sim! É isso mesmo! Figo a fruta e figueira a árvore! 
Obrigado pessoal!"
Sim! E muito bom! O gosto é um pouco diferente do feijão preto. Experimente!
Sim! E nas paredes, nas telhas, nas cercas, nos vidros das vitrines...
Sim! E são deliciosas!
Sim! e Tem aplicação na medicina alternativa.
sim! é trifoliada, segue a foto da folha 
Sim! é um Ipê-amarelo e muito bem empregado na arborização urbana, inclusive em Curitiba, Brasilia.
Sim! É uma Ceiba pentandra mesmo e é conhecida popularmente como Samaúma, Sumaúma, Samaúma verdadeira - Bombacaceae.
Sim! É uma espécie de guabiroba que aqui no sul chamamos de Sete capotes! Fascinante os nomes, as espécies da mesma familia, os nomes regionais etc... To apaixonada por aprender
Sim! É uma orquidácea.Possivelmente com as flores ainda fechadas.  É terrestre, ou está sobre galhos?
Sim! Ela mesma... A antiga Tibouchina gracilis. 
Sim! Ela tambem é chamada de tintureiro. Eu achava que era por causa dos ramos parecidos com tentaculos
Sim! Eles tem medo da câmera. Acredito que o instinto diz que ela pode ser um predador
Sim! Encontramos num local k é observatorio de aves com camões garças reais
Sim! Erva lanceta, arnica da horta...e muitos outros nomes
sim! Especialmente a Swartzia langsdorffii
Sim! Essa foto acima ficou bem evidente, mas a que coloquei em questão é um pouco diferente, colocando ela aqui novamente pra ficar mais fácil a comparação. 
Sim! Essa planta que vc postou agora eu ja vi!
sim! esse seria o nicotiana sylvestris?? pelo que pesquisei a flor é diferente... parecida com a nicotiana rustica?
Sim! Está entre as campeãs de público  - caferana (Bunchosia armeniaca).. Sim! É comestível, mas dizem que não é saborosa..rs...
Sim! Estamos atentos, eu pelo menos. Mas os meus chips e pendrives não querem ajudar. Tudo indica que é....caramba, não vem...akkakakaka
Sim! Estou devendo fotos para o James do "sistema subterrâneo" da planta que fotografei.
Sim! Eu achei q a minha tinha morrido.. ateh plantei uma Iris junto.. ai ela brotou de novo... e floriu! 😊
sim! eu conheço pois trabalho com óleos essenciais!
Sim! eu pedi para ele me mandar mais fotos! Amanhã ele irá na trilha novamente para fazer algumas! obrigado!
Sim! Eu sei q em alguns lugares tem de monte kkkkkk Aqui em casa foi  novidade!
Sim! Eu tenho mais detalhes! Estão la fora no escuro! Kkkkk  mas eu quero a identificação sem esses detalhes "superfluos".
Sim! Eu to sabendo!  Agora qwuero, mais ainda saber que arvorezinnha é aquela que o Celso me disse ser uma "lauraceae". É que estou sendo "despejada" e gostaria de salvar algumas das plantas. As arvores de meio século não vou poder levar. Entao tenho esperança nessas pequenas.
Sim! Eu usei muito.
Sim! Eu vi elas no parque Lage e no parque da cidade
Sim! Eugenia sprengerii é nativa. Pode ser um outro tipo de Eugénia?
Sim! Existem variedades nas cores branca, rosa, rosa-escuro, lilás, etc.
Sim! farei isso! (:
sim! faremos isso amanhã
Sim! Ficis enormis! Fica uma ávore de grande porte.
Sim! Fiz testes em ambiente aberto (no modo avião p simular campo) e deu menos de um metro de erro p uma RN d coordenadas conhecidas! Em campo (com diversos testes) bate igual ao GPS normal! Importante q teu celular capte o sinal glonass (td os celulares modernos)...
Sim! Flores pequenas cor de rosa. Bem delicadas. Mas a folha que é a vedete! Ela se torna com listras de prata quando a planta esta a meia sombra.
Sim! Foi bem polêmico, mas o parecer de uma especialista foi: Chamaecrista ramosa  cf. var. parvifoliola.
Sim! Foi eu que fiz
Sim! Foi justamente em visita à um apiário que eu conheci essa belezinha!!
sim! foi o q pensei! viridis?
Sim! Foi o que me disseram tb, mas pesquisando não tive certeza. Mt obrigada pela ajuda!
Sim! Frutos arroxeados comestíveis. http://repositorio.ufu.br/bitstream/123456789/2218/1/Sistem%C3%A1ticaConserva%C3%A7%C3%A3oMiconia.pdf
Sim! Frutos muito bons, são doces e levemente ácido com sabor diferenciado quando quase pretos na maturação.
Sim! Griffin é nome forte na Briologia.
sim! hah ..queria escutar de mais alguém a história dela estar sempre entre outras árvores...numa confusão de copas, as do google onde será que as encontram assim todas arrumadinhas preparadas para serem fotografadas?!?!
Sim! Havia uma árvore de ipê que foi plantada na calçada do vizinho dos meus pais. Será que eu consigo transplantar sem "machucar" a planta?
"Sim! Hyptis suaveolens é ruderal e bem típica de áreas antropizadas. Quando vi que estava na beira da estrada, já imaginei que poderia ser esta.
As flores variam um pouco sua coloração."
Sim! Ia comentar agora!
Sim! Ipê-branco.
Sim! Isso mesmo.
Sim! Isto diferencia B. eriospatha de quase todas as outras espécies. Apenas B. microspadix tem este tipo de indumento mas é uma planta anã. Há casos do indumento do eriospatha não apresentar indumento tão denso nas primeiras inflorescências.
Sim! Isto mesmo!!! Usa as árvores como escada para chegar ao limite e então, produz os cachos pendentes com suas belas flores
Sim! Ja consegui as fotos! valeu o sacrificio!!!   Pera só passar elas pro note!!!
Sim! Já vou fazer, desculpe...
Sim! Lembrei disso no momento que apertei o enter!
"Sim! Linda demais!
Tenho uma em vaso, dentro de casa...... esta está no solo? Obrigada!"
Sim! Lindas! Melipona quadrifasciata! Crio elas e mais algumas por aqui!
Sim! Lurdinha
Sim! Macaíba aqui na Paraíba.
Sim! Mais alguma dúvida? hahhahahahahahaha! Brincadeira Letícia, brincadeira, dúvidas temos e morreremos com elas. Vamos perguntar.
Sim! Mas acaba de cair uma árvore em cima da planta. Talvez demore um poucco pra eu poder chegar nela
Sim! Mas essa minha arde pra caramba!!!!
Sim! Mas o problema é "qual cajuí", já que o tamanho dos frutos e pseudofrutos variam quase nada ou nada entre as três espécies que recebem o mesmo nome popular...
Sim! Mas provavelmente não é Mantis religiosa, pois essa é uma espécie do Velho Mundo. Já essa foto do "bicho-pau", embora parecido com os Phasmatodea, me parece na verdade um inseto da família Proscopiidae (Orthoptera), geralmente chamados de "mané-magro". É bem comum ver alguns proscopídeos comendo pétalas de flores.
Sim! mas to em duvida no nome cientifico..
Sim! Me parece coentro
Sim! Minha filha foi batizada com o nome dessa planta, rsrsrsrs!
Sim! Minha mãe disse que nos seus tempos de agricultora, muitas vezes as havia experimentado, porém não sabia identificá-la, com um nome que não fosse uma impublicável expressão em dialeto italiano.
Sim! Mto bom
Sim! muito linda, minha árvore se tivesse um dia que escolher uma hahaha que bom que não tenho que escolher.. são tantos os amores ...
Sim! Muito mais
Sim! Muito obrigado!
Sim! Muito parecida! Obrigada!!!
sim! Muito parecidas, as únicas coisas diferentes são as folhas e a altura da touceira.
Sim! Muito usado pra temperar peixe, molho de pimenta...
Sim! Não é fake. Mas tem algo que não ta explicado ai. E isso é preciso esclarecer antes de dar o dito como certo
Sim! Não me canso de observar rs. Pena que não possui nenhum perfume...
Sim! Não tenho a menor certeza da espécie, mas pelo menos o gênero me pareceu esse :)
"Sim! Nesse vaso tem terra do quintal, uma terra adubada que comprei e uma merreca de composto, pq a composteira tava devagar ainda. 
Agora fechei ela e to enchendo uma outra enquanto composta. São buracos no chão, aliás."
Sim! No leite de côco com sal, coentro, cominho, colorífico e cebola.
sim! Nós temos aproximadamente 3.000 excicatas... ainda é muuito pouco comparando com outros herbarios do mundo...
Sim! O amendoim dorme de noite.
Sim! o genero ta certo
Sim! O Thiago falou q tem essa variação mesmo na Chapada dos Veadeiros...
Sim! Obrigada pela atenção! Bom fim de semana
Sim! Obrigada!
Sim! Obrigada!
Sim! Obrigada! Alguém tem ideia do que seja?
Sim! Obrigado.
sim! oferece risco pra crianças e animais, que podem acabar ingerindo
Sim! Onde é?
Sim! Os brotos vão nascendo prontos! Vou tirar fotos quando ir lá!
Sim! Os que precisam ver ignoram. Os que não precisam vêem.
Sim! Otimo pra fazer tipo prato único com bacon, batata, brocolis... O que tiver vontade de colocar dentro. Era nosso prato de segunda feira, tempo de infância. Delicia!
Sim! Ou cará-muela, Dioscorea Sp. Familia Dioscoreaceae
Sim! Pago o envio!
Sim! Parece begônia!
Sim! Parece o mesmo!
Sim! Parece que fresca é consumida em saladas, fervida em sopas e dizem que tem um aroma delicioso e também pode ser desidratada, usada como tempero
Sim! Parece ser isso mesmo! Obrigada!
Sim! Pau Brasil também é uma boa!!!
Sim! Pensei no Cipó-prata, mas as folhas parecem diferentes...
Sim! Pesquisei no grupo por "abc famílias botânicas" e "significado famílias botânicas". Curti todas elas, achei que facilitaria para você encontrar. Em todo caso salvei os links.
Sim! Por aqui, no Goiás/Brasília tem bastante os H. stigonocarpa, courbaril e martiana bem desenvolvidos, mas longifolia eu só vejo por fotos. Eu tô achando o máximo poder estar convivendo com tanta espécie diferente, a gente acaba pegando afeto com elas.
Sim! por isso achei muito legal!
Sim! Por isso conheci mais dados sobre ela!
Sim! Por isso em plantações comerciais quando nasce o pendão floral tem que cortar, porque se não a nicotina começa a se acumular nas flores, e não se comercializam as flores pq não é viável comercialmente
Sim! Porém o amarelo perde as flores e amadurece antes dos outros. Ai caem as sementes e cria folhas, ficando mais ou menos como esse da foto.
Sim! Postará hj?
Sim! Praticamente asduas espécies possuem as mesma propriedades.
Sim! preciso de umas raras também, vc tês?
Sim! Quando eles ficam com a cor vermelha mais forte, els são bem doces!
Sim! Rs
Sim! rs. Precisaria de uma foto superior. Gostaria de analisar como se fosse exsicata! Estou chati hj, n é? haha
Sim! Rsrs
Sim! Rsrsrs.
Sim! São comestíveis. Mas esse da foto é um hibrido. As vezes os frutinhos dos hibridos são amargos
sim! São elas que disse que são muito duras e não germinam por nada!
Sim! Sapucainha
Sim! Schubertia grandiflora! :-) Achei aqui, após seu comentário: http://www.pybio.org/de/3147/apocynaceae/ 
Sim! Se tiver mais fotos melhor ainda!
Sim! sementes de sucupira - a que estou postando é "sucupira preta - Bowdichia virgilioides". 
"Sim! Sempre digo aos meus alunos de Sistemática Vegetal que: quando a planta pertence a uma família com características muito marcantes como Myrtaceae, Melastomataceae, Asteraceae, Rubiaceae, entre outras, é fácil reconhecer a família, porém fica complicado identificar gêneros e espécies. E isso é basicamente o contrário quando você está tentando identificar alguma espécie de família menos comum, pois neste caso, quando você reconhece a família, logo logo você identifica a espécie. ;) Fotos tenho muitas, o problema é organizá-las. hehehe
Pode me marcar sim! Tentarei ajudar no que for possível. =)"
Sim! Sempre que ela quer subir muito alto vc poda. Outra boa ideia é dar um arco pra embrulhas ela. Ai ela fica dando voltas e nao precisa crescer pra cima
Sim! Seria muito lindo poder ver e fotografar. Mas eu jamais colheria uma! Sou totalmente contra colher flores!
Sim! Sibipiruna, uns três dias atrás vi dezenas delas e também os pau-brasil em flores aqui em Goiânia, o perfume era muito bom!
Sim! Sim, Arnaldo Rentes! São pequeninas flores vermelhas como essas da foto e que atraem ,muitas, mas muitas abelhas! O caule e as poucas folhas sempre estão bem verdes e as mudas que mais cresceram foram as que ficaram em meia sombra e com solo mais seco.  Muitíssimo obrigada!!!
Sim! sim! Vc está certíssimo!
Sim! Sobre o nome de pessoa eu sei. Mas ta na cara que isso ai é uma cereja do rio grande. "involucrata' ou sei lá como se escreve. Por causa do "chapeuzinho" no fruto. E esse tronco liso ai.
Sim! Tá com cara mesmo de Lirio do brejo! Invasora aqui na minha região que está expulsando as nativas principalmente nas bordas da represa e onde tem água e umidade abundante se alastra rapidamente pelas margens de estradas, córregos, rios... Pra controlar é praticamente impossível.
Sim! Ta sem flor. Mas são flores discretas, brancas e sem perfume.
sim! também acho que é uma moni... o tercio deu um bom palpite, parece mesmo! e ela é bem pequena pelo q me falaram então fz sentido
Sim! Também! Não é tão abundante, mas é típica de bordas de capoeiras.
Sim! Também.
sim! Tava vendo aqui, parece muito
sim! tb acho, e  a casca do tronco tb!
Sim! Tem Azaléia das flores simples e as dobradas.
Sim! Tem um pouquinho de massa Pq o fruto Tava verde
Sim! Tem uma perto do colegio aqui da vila. A gente vai lá filar os frutos. Vale a pena!
Sim! Temos muito por aqui!
Sim! Tenho certeza!
Sim! Tenho em casa mas nunca comi...
Sim! Todas da família Nymphaeaceae (Y)
Sim! todos eles valem muito a pena.
sim! uns detalhes incríveis..
Sim! Usa um medidor caseiro pra fazer as proporções água/álcool. Outra coisa. As folhas devem ser cortadas bem cedo ao sol raiar porque nesse horário estão no pico do seu pontencial.
Sim! Vamos aguardar
Sim! Vamos pesquisar os "alhos silvestres" . Até vi um num terreno baldio. Talvez amanhã eu posso ir la fotografar
Sim! Vendo elas ao vivo, a marrom parece ser mais gorduchinha e com quela pontinha bem pronunciada. Vou plantar, espero que nasçam! Aí, caso a outra seja diferente, comento aqui. Muito obrigado pela identificação, foi muito importante pra mim!
Sim! vi e o perdi, me manda se tiver à mão!
Sim! vi na foto agora. Esses dias o Hugo Arruda me explicou sobre ela
Sim! Vide a Musa ornata, se estiver o nome errado me corrijam, bananeira ornamental exótica que está espalhada pela mata Atlântica pois as bananas dela tem sementes viáveis e as aves dispersam.
Sim! Visco! Mas ele mata a romanzeira com qualquer nome cientifico ou popular.
Sim! Visitei uma árvore da branca e uma da preta hoje. As duas tem folhas inteiras e tambem lobadas. Mas nenhuma como essas!
Sim! Você também tem?!
Sim! Vochysia ferruginea Mart.
Sim!, esse percevejo chupa as frutas e da aquele aspecto de murcho
Sim!, minha professora falou que alguns silvestres ela não indica ingerir, que é melhor identificar antes.
Sim!!
Sim!!
Sim!!
sim!!
sim!!
Sim!!
Sim!!
Sim!!
sim!!
Sim!!
"Sim!! 
Pithecellobium dulce é a mesma Acácia obliquifolia... rsrsrs..."
"Sim!!  Você,  Hugo Arruda Castanho Junior. Saquei que você se importa, com elas. 
Não é só blá botânico."
Sim!! .. É uma Eugenia sp. ..  Myrtaceae. Aparenta ser uma E. calycina.
Sim!! África do Sul
Sim!! E é muito delícia
Sim!! E nós vamos ver td isso!! *-* E até macaquear tbm
Sim!! É uma panc
Sim!! Estamos aqui para conversarmos e sempre melhorarmos, por isto gosto deste grupo e dos outros que faço parte referentes a cultivo e identificações. Só seja mais suave Leandro, estamos aqui tbm para sempre respeitarmos um aos outros.
Sim!! Me perguntaram se era lichia acredita?
Sim!! Mto linda!!
Sim!! Muito bom ver vc participando mais aqui! (:
Sim!! obrigado..
Sim!! Pena não ter em Lages
Sim!! Por isso que gosto de estar aqui! Sem grosserias, sem ofensas, apenas apaixonados pelas plantas!:)
Sim!! Rico em ferro.
sim!! rsrs aqui da de monte!
Sim!! Rsrs e tudo está crescendo muito aqui!!!
Sim!! Sementes criolas
Sim!! Vai entender...
sim!! valeu pela ajuda!!
Sim!!!
Sim!!!
Sim!!!
Sim!!!
Sim!!!
Sim!!!
Sim!!!
Sim!!!
sim!!!
sim!!!
Sim!!!
sim!!!
"Sim!!!
Amoooo!😍😋
Azeitonas doces!"
Sim!!! Amendoim do campo (Platypodium elegans). Legumimosa rustica e com floração amarela, ornamental, deveria ser utilizada na arborização urbana!
sim!!! e é por isso que já é o meu nome preferido :)
Sim!!! é muito triste ver que mataram todo o processo dela, assim tao cruelmente, mas se nao conseguir fazer a enxertia, ela vai refazer todo seu processo, é uma dadiva. mas nao deixo de ficar muito triste com esse ato infeliz
Sim!!! É uma planta pioneira, por isso nasce em muitos lugares.
Sim!!! Eichhornia crassipes (Mart.) Solms!!!! Esse pecíolo inflado.... mata na hora a sp. mesmo ela podendo não apresentar, é bem marcante nessa espécie. Vlw Adriano Cicco Maruyama
sim!!! Esta é uma episcia:-) Gosto muito t b!!!
Sim!!! Flor de cera!!!
Sim!!! Mais devo arrancar ela com as raízes? O vaso deve ser de espendurar?
Sim!!! Na minha opinião é a própria. Aqui onde moro (Nova Friburgo) tenho muitas matrizes dela.
"Sim!!! No nosso jardim... :D
Gratidão !!"
SIM!!! OBA, consegui ver ela com este nome. Me disseram só Yucca...dai não achei esta com finzinhos brancos. Obrigada Ann Wagner.
SIM!!! Olhei quase 50 plantas mas nada de flores ou frutos!!!
Sim!!! os fruto são de canjerana sim!
Sim!!! Rega e coloca um Humus na terra! Elas vão adorar o carinho💚!
sim!!! tenho aqui. faça a compota fica vermelha. linda!
Sim!!!! Cecropia sp.
sim!!!! é muito linda e exatamente isto q me faz achar  q ja vi!
Sim!!!! Ela apresenta um azedo no incio e depois fica meio adocicada, porém bem ácida ok.
sim!!!! nêspera ou nispero
sim!!!!!!
Sim!!!Hahahaha
Sim!!..nossa luta é árdua mais é muito gostosa!....nós que lidamos direto com a natureza, cuidando dela, aprendemos vários ensinamentos que ela nos transmite...como a educação. Grande abraço!
Sim!... e será que ela fica mais feliz assim, pendurada na tela, ou deixo ela rasteira na terra?
Sim?
Sim?
Sim?
sim? legal !!! abs
Sim.
sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
sim.
sim.
Sim.
Sim.
sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
sim.
Sim.
Sim.
sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
sim.
Sim.
Sim.
Sim.
SIm.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
Sim.
"Sim.
Na internet tb fala que a seiva queima, que mata cachorro, gato, aves e gado...

E noutras fontes fala que é medicinal, muito usada em outras culturas e no Brasil.

Eu aprendi a usar aqui em BH com as raizeiras. 
Elas comem crua, usam como cicatrizante e usam o sumo fresco pingado nos olhos para curar doenças de visão.

Eu como uma pétala todo dia na minha salada crua. Não queima, é fresquinha, aguada e é gostosa."
"Sim.
Rsrsrsrs"
Sim. 
Sim. 
"Sim. 
Uma vez me detam um nome mas nao consegui ter certeza e agora nao lembro mais. Depois da flor da um casulo com muitas sementes. Bolinhas  minimas pretaa e nasce muito"
Sim.   É conhecida como Falso-íris
"Sim.  ....com COSTELA ....
Daniel F M"
Sim.  Ainda pré bonsai
Sim.  Bem parecida! Há uma boa chance de ser a própria!
Sim.  Causa bastante dúvida,  de fato.
Sim.  E o cheiro é mais selvagem. Verifiquei in loco
Sim.  Esta do Plantarum custa R$ 5,00. Quando paguei Taxonomia Vegetal era item obrigatório nas aulas práticas. É útil se utilizada em laboratório,  onde geralmente se dispõe de bancadas e lupas.  Pra caracteres macroscópicos vegetativos exclusivamente,  que é o que acaba sendo o mais prático em campo, esse livrinho ajuda até certo ponto.
Sim.  Ficus sp.
Sim.  Infelizmente
Sim.  O "ella" vem de pequeno.
Sim.  O jamelão não ocorre em áreas de vegetação nativa,  muito menos alagáveis,  na Amazônia.
Sim.  Odor forte.  Tem aplicação  medicinal?
Sim.  Os colegas estão discutindo acima que existe variação e que alguns taxonomistas, devido a isso,  consideram uma espécies só as três citadas.  Essa minha,  sendo assim,  seria da variante sem bainhas.
Sim.  Para ambas as perguntas.
Sim.  Parece bastante.  Mas você  poderá  comparar o tamanho da folha na foto com a mão  que a segura.
Sim.  Sementes de Ingá.  Kkkkkkk
Sim.  Sempre que possível e se alguém conhece,  acrescenta.  Porém não é tão imprescindível e não é regra.  Apesar de que eu acho bem interessante essa questão dos nomes vulgares.  Acontece que nem todas as espécies possuem nome vulgar.
Sim.  Tem um perfume.  Ainda não exatamente como a baunilha líquida.
Sim.  Tenho visto em meu Estado (AM). Imaginei que esta fosse outra espécie,  da Caatinga.
Sim.  Uso as folhas como tempero. O gosto é bem parecido com o Nirá.
Sim.  Vi nessa dissertação  T. geminiflora lâmina verde a acinzentada e T. gardneri tem lâmina argêntea. http://www.ambiente.sp.gov.br/pgibt/files/2013/09/Luciana_Fiorato_MS.pdf
Sim. :) 
Sim. ..além da beleza da parte vegetativa. ...floresce abundantemente com flores roxas muito bonitas.
Sim. ..as pistas faz parte de desvendar o enigma,  nos comentarios
Sim. ..essa é uma das variedades de orapronobis. ..temos outra de flor rosa porém cachos. ..e folha comprida
Sim. ..identificaram como Paullinia Rubiginosa. .."guaraná"
Sim. ..parece que estourou o cano de esgoto. ...na Quinta da Boa Vista também tem um monte. ..
Sim. ..possui pequenos espinhos na face adaxial da folha.
sim. A Alchornea costuma ter esse aspecto velutino
Sim. A amarela em primeiro plano. Parece camomila amarela. Não sei ao certo.
Sim. A base do palmito tem seção triangular. É uma palmira exótica que está sendo muito utilizada em paisagismo. Mas particularmente prefiro o nosso jerivá (Syagrus romanzoffiana).
Sim. A citronela parece com capim santo
Sim. A cor depende do ph do solo. Mas pudesse mudar o ph do solo como fazia sua avó carmem
Sim. A da Simeia Pelais está bem próxima da Tillandsia loliacea como disse Franklin Logan. E a sua mais próxima da neglecta
Sim. A de folhas amarelas é "oficial" a de folhas verdes se origina dela por algo que nao lembro o processo agora.
Sim. A dubia tem 1 ou 2 endosperma. A phalerata tem mais. Tenta limpar bem a região dos poros de germinação e fotografa.
Sim. A época de colher é quando as folhas secam
Sim. A figueira tb. Mas essa daí tb. Ou erva de passarinho. O maior disseminador  é o gaturano ou bonito-lindo como chamam aqui.
Sim. A flor é  de solanaceae
Sim. A labiata pode ser clara, mas a cymbifera (AFAIK) nunca fica atropurpurea como essa da foto.
Sim. A maior parece Hydrocotyle bonariensis Lam.
Sim. A maiorira das sp do gênero Drosera é carnívora.
Sim. A mesma.
Sim. A minha eu mudei para um vaso maior, cresceu, ficou toda sinuosa. Bem linda.
Sim. A poupa é farinhenta e adocicada.
Sim. A própria.
Sim. A Serra tem os dois tipos de vegetacao rs. A do distrito é Ombrofila Densa Montana
Sim. Abaixo alguns links relacionados.
"Sim. Abelhas e borboletas.
Boa noite."
Sim. Acabei de pesquisar com o nome que  puseram aqui.  Vou  tomar cuidado, pois nasceu perto da horta de temperos.
Sim. Acertei na primeira tentativa. Usei um palito de dente para auxiliar na retirada do polinário e o segredo é encaixá-lo no estigma de lado.
Sim. Achei bem parecido tb
Sim. acho q é o H. robustus mesmo 
Sim. Acredito que seja essa. Commelinaceae Callisia Repens. Dei uma pesquisada aqui. Muito obrigada.
Sim. Adoro!
Sim. África.
SIm. Ai pesquisamos mais um pouco pelo Scholar Google.
Sim. Ajudou sim. Existe uma confusão grande. Há até quem considere que a lima de bico seja o Citrus lemon.
Sim. Algumas são bastantes tardias e de crescimento lento,por isso penso ser um crime cortar uma planta dessa ainda mais quando tem 2 m ou mais. Está em floração agora,quando elas estiverem maiores ponha a meia sombra.
Sim. Alguns líquens são indiferentes à qualidade do ar. Outros são bastante sensíveis, nem todos são indicadores.
Sim. Allagoptera arenaria . Crus , os i
Sim. Amanhã eu tiro. Mas é uma gosma que gruda na mão. E dentro tem uma semente redondinha, me faz lembrar fruto da cordia superba.
Sim. Ambiente natural.
sim. ano que vem eu observo as flores.
Sim. Apague essa e insira uma foto por postagem. Vai facilitar. E insira as informações básicas.....
Sim. Apenas informe local e data, de acordo com as normas do grupo!
Sim. Aproveitando: como diferencio Roystonea oleracea de R. regia?
Sim. Aroeira.
Sim. Aroeira.
Sim. As flores sao comestíveis, bem docinhas!!
Sim. As folhas se fundem no talo
Sim. As fotos ultimamente n ajudam muito
"Sim. As sementes são grandes .
Só da pra enviar em caixa."
Sim. Ás vezes, alternas.
Sim. Assim como não da pra afirmar que a obra é ficcional. O castaneda é cheio de controvérsias, seus trabalhos foram vistos com preconceito, os yaquis em si já abandonaram seu estilo de vida tradicional, mas ainda acho uma leitura interessante pra quem pesquisa sobre etnobotânica. Enfim cada um da a credibilidade ao que lhe interessa.
Sim. Assim como os gringos adoram nossa cachaça, as plantas exóticas adoram nosso clima e solo! Já tentar criar uma planta nossa, um pouco fora do seu fitodomínio... dá tudo errado! O buriti tem essa particularidade. tem que estar alagado. Quando as rodovias afetam o fluxo de água, gerando um lago mt profundo e do outro lado mt seco, todos morrem. acho que tenho até foto aqui!
Sim. Assim isoladamente não tem tanta graça.
Sim. Asteraceae em perigo
Sim. Astrocaryum aculeatissimum
Sim. Astrocaryum aculeatissimum. Já comi sorvete dela e é muito bom!
Sim. Até 3 metros.
Sim. Até algumas poucas semanas estava sem folha alguma, é decídua. Agora, rebrotou já florescendo. Tá linda!
Sim. Azedinha é um dos nomes populares da Oxalis sp. Mas Sandrinha Ruiz, pelo que sei, ela é tóxica.
sim. baru, dipterix alata.
Sim. Basiônimo e homotípico
Sim. Boa de comer mas meio ácida e adstringente não tão saborosa como as pitangas.
Sim. Boa observadora!!! 
Sim. Bote um substrato correto que surgem as graudas
Sim. Briofitas são avasculares, os nutrientes passam de uma celula pra outra por difusão.
Sim. Bruno Azevedo.  Tem espinhos
Sim. Bulbophyllum medusae
Sim. cacauí ou cacau de indio ou cacau selvagem! não o cacau domestico!
Sim. Caferana (Bunchosia glandulifera)
Sim. Celso Paiva. As extremidades da folha apresenta uma série de quase perfurações.
Sim. Celso. Conheço muito bem a original. Portanto um dos comentários acima esta enganado.
sim. cereus têm flores lindas. e frutos saborosos. também muito apreciados pela fauna. e suas sementes germinam fácil, fácil...
Sim. cf. Aechmea
Sim. Cheiro bom. Como em Siparuna guianensis. Valeu brother!
Sim. Cheiro doce. Mas não tem sabor bom. Cheia de sementes minúsculas.
Sim. Cipreste (Cupressus sp.) Cupressaceae. Veja Cupressus sempervirens ou Cupressus lusitanica.
Sim. Claro! A foto da árvore grande foi apenas pra mostrar. Vou optar por uma muda.
Sim. Colacarei literatura sobre toxicidade. Joseane Rabelo está proibido comercializar qq produto de Noni no Brasil.
Sim. com certeza Vanilla sp. (baunilha) resta esperar a identificação pelas flores.
Sim. Com certeza. Mas é langsdorfii.
Sim. Com sal fica muito gostoso.
Sim. Coma a poupa.
Sim. Como a grande maioria das plantas Aráceas (taioba, inhame, antúrio, tinhorão, comigo-ninguém-pode, filodendro, costela-de-adão, copo-de-leite, jibóia, etc.) a presença de cristais de oxalato de cálcio em forma de agulhas (ráfides) tem ação mecânica perfurante das mucosas.  Essas plantas "picam" a língua porque perfuram a mucosa da boca e aparelho digestivo. Eu comi taioba mal passada e tive sangramento intestinal! Nos casos mais graves como no comigo-ninguém-pode, a grande quantidade de oxalato perfuram as células da língua e da glote causando inchaço e sufocamento. A vítima morre por ação mecânica como uma facada e não por ação química como o arsênico.
Sim. Como eu disse amarra um pouco (como cajú) mas é comestível. A variedade mais escura é mais doce. Trabalhei em uma escola que tinha um pé desta variedade e ficava carregado.
Sim. Como faço pra colocar no mesmo post? Publico como álbum?
Sim. Comparadas com o que cultivamos pelo menos. Faça uma relação do que temos de tropical numa horta tradicional e compare com o que cultivos de origem européia. Quando não é européia é andina, e o que nos resta é quiabo e mandioca. Estou falando de uma horta tradicional com couves, alfaces e alecrim.
Sim. Compete c jeriva
Sim. Completamente expostas e praticame te sem terra. É são muito grandes.
Sim. Comprei um pé já bem grandinho produzindo e vieram dois frutos maduros. Fiz o teste com limão cravo, realmente é muito bacana o efeito, simplesmente parecia uma laranja lima bem doce, não fiz o teste com café sem açucar, já que dizem funcionar com amargo e azedo!
"Sim. Concordo com o Renato Rodrigues
 Hemerocallis sp. As espécies mais cultivadas são Hemerocallis flava e H. fulva. Ou um híbrido das centenas que existe. Quando florir vc poderia postar as flores?"
Sim. Concordo plenamente e é o que faço sempre. Neste caso estou tentando ajudar uma amiga que me procurou. Não estou participando do trabalho.  Mas tenha certeza que esta também foi minha sugestão a ela.
Sim. Concordo, mas são o que podemos também chamar. Como.eu disse, cada um dos seres têm sua forma de procriar e no Reino vegetal não é diferente. Estas geneticamente, são as suas sementes.
Sim. Confirmado. Eu comecei a colher agora, logo terei para mandar. Deixe seu endereço.
Sim. Conhecida  vulgarmente tambem como santa bárbara. Seus frutos servem de alimento para aves, mas pode se tornar invasora...
Sim. Conhecida como "avencão" (Adiantum subcordatum)
sim. consegue a especie, Andre Benedito?
Sim. cridiúva ou pau-pólvora (Trema micarntha). Família Ulmaceae. Pioneira, rápido crescimento, frutífera para aavifauna.
Sim. Cupania vernalis. Pioneira e frutífera para a fauna.
Sim. Da amazônia, lá para os lados da Roraima e das Guianas e Venezuela...
Sim. Da espécie Photoshopia sp.
Sim. Dá uma flor muito linda. E o fruto também é comestivel.
Sim. daqui nao saem fotos nitidas. So tentei dar um exemplo.
Sim. Datura sp 
Sim. Dê  um Google.
Sim. De caráter ornamental... Algumas pessoas consomem mas o teor dele é muito ácido...
Sim. Dedaleira (Lafoensia pacari). Lythraceae. Otima para arborização urbana, apresenta copa globosa e densa, que proporciona ótimo sombreamento.
Sim. Deixe cicatrizar o corte  para não apodrecer na terra. Pode até passar canela em pó para garantir. Depois de uns 3 dias vc planta e cuida normal.
Sim. Dendrobium purpureum 
Sim. Dentro dessa espécie a variação dos folíolos é enorme. Mas essa margem revoluta é normal em H. courbaril. Já vi várias vezes...
Sim. Deve ter sido Caryota.
Sim. Digitei errado. Vou editar o comentário. Obrigado pela observação, Gil e Mário.
Sim. Dioica.
Sim. Dioica.
Sim. Dos frutos secos se faz vasilhames.
Sim. É  canela de velho
"sim. é a aquela planta do papai noel. 
a semente dela sai por ai voando."
"Sim. É a conhecida pimenta rosa, que vc compra a preço de ouro nos supermercados. 
Se vc colocar ela na boca sem morder, é bem docinha. Quando vc morde, sente o gosto típico, parecido com pimenta do reino."
Sim. É a E. ellipticum mesmo.
sim. é a mesma planta.
Sim. E aquelas vespas grandes, tipo besouro.
Sim. É beldroega
Sim. é bem identica à essa :)
Sim. é café
Sim. É café  do vermelho. Tem do amarelo também . Esse ai parece  ser o Coffea  arábico  e vc pode colher, preparar e usar.
Sim. É Clidemia hirta (L.) D.Don 
Sim. E como ela é bonita e diferente, acaba chamando a atenção e despertando a curiosidade de quem não a conhece.
Sim. É famosa por isso :) abs
Sim. é guapuvuru. 
Sim. É igual a aveloz. Se não for, é muito parecido.
sim. é isso mesmo 
Sim. É linda. Aqui no sul o pessoal da jardinagem chama ela de helicônia-biquinho e não deve faltar num bom jardim tropical. Nas restingas do litoral norte de São Paulo essa espécie atinge até 2 metros de altura! Já em Natal e Fortaleza lugares onde morei não passa de meio metro, quase uma forração.
Sim. É Miconia stenostachya DC. 
Sim. E mto menor pra ser lesma. São decompositores...
Sim. É muito procurada pela avefauna. Principalmente por saíras e sanhaços.
Sim. e não. Solo indicado para plantio de algumas não tem, pois trata-se de espécies nativas cuja maioria não é cultivada.
Sim. E não...As catléias são as maiores vítimas das cochonilhas, principalmente as de carapaça. Cada auréola mais clara é um pequeno inseto instalado. Essa área demarcada é a área que ele suga e são auxiliados pelas formigas que se aproveitam da seiva doce que as cochos eliminam. Um produto à base de óleo de neen resolve 90%. Foi assim que reduzi a infestação. Elas também gostam de rodriguézias.
"Sim. É o ""ora-pro-nobis"", Pereskia aculeata.
Favor informar a origem da planta/onde foi fotografada."
Sim. É o q vou fazer. Remover, lavar as raízes e plantar em outro local. Obrigada! 👍
Sim. É o que estamos indicando 
sim. é o que me pareceu ser.
Sim. É o tempero mais caro do mundo. O NOSSO açafrão é barato.
Sim. É o villosun. Obrigado.
Sim. É Physalis.
Sim. É planta australiana, que eu saiba.
Sim. E por estacas.
Sim. É só colher as sementes e plantar. Nasce fácil
Sim. E tenho algumas espécies para troca: ipê amarelo, açoita cavalo, peroba, caroba e urucum.
Sim. É um dos apodos que ouço de vez em quando.
Sim. É um horror mesmo!
Sim. É uma Aspidosmpera, gostaria de saber qual.
Sim. é uma ex Vanda teres, e atualmente chamada de Papilionanthe teres.
Sim. É uma orquídea.
Sim. É uma orquídea. Só não lembro o nome.
Sim. É uma trepadeira, pesquisei as folhas  e frutos.  Correspondem com as fotos postadas.
Sim. É vendido desidratado para chás.
Sim. É verdade.
Sim. Ela causa o amargo da planta. Pra consumo, é aconselhável lavar a planta após ser picada.
Sim. Ela é boa para colorir morros
Sim. Ela é de 1927!
Sim. Ela é tropical tipo amazônico. No litoral norte de São Paulo vai muito bem.
Sim. Ela floresce bem no inverno no Sudeste e as abelhas a procuram bastante. Embora os seus principais polinizadores parecem ser os beija-flores.
Sim. Ela mesma
sim. ela mesma
Sim. Ela mesma. Fruta pão (Artocarpus altilis). Moraceae.
Sim. Ela msm!
Sim. Ela ocorre como nativa ai tb.
Sim. Ela tem ocorrência bem ampla aqui.
Sim. Ela tem um cheirinho bem agradável, mas não parece muito com eucalipto
Sim. Ele disse no título do post. rs
Sim. Em sua fase bem juvenil, depois adquire folhas grandes e largas muitas vezes rasgadas pelo vento como as bananeiras. Sempre questionei o porque desse nome Jiboia. Até que um dia me deparei com um exemplar muito velho e vi seu rizoma grosso rajado de amarelo esticado e subindo por uma grande árvore. A gente pode jurar que é uma cobra! Conheço por Scindapsus aureus, mas deve ser sinônimo. 
Sim. Encontrei em Gaspar - SC
Sim. Entendi.
Sim. Entre 2 a 5 metros
Sim. Era um rebroto a pouco mais de um metro da base.
Sim. Era uma gavinha.
Sim. Eriotheca pubescens
Sim. Escrevi só por palpite
"Sim. Especialmente a Amoreira . Entendo mas a recomendação é necessária.
Não podemos garantir nada se não estudamos detalhadamente o material.
Também cometo esse crime - só tenho exóticas aqui em casa - mas vale evitar
isso em espaços públicos, acho.

Em 30 de julho de 2015 23:41, Joyce Barbosa <
notification+kjdmkuji35w_@facebookmail.com> escreveu:"
Sim. Especialmente gringo espião. ..
Sim. Essa chave sempre foi assim. Somente familias. Nunca chegou a gênero nem sp.
"Sim. Essa é nossa maior dúvida. 
Tenho 30 mudas para arborização  dessa espécie"
Sim. Essa pega de estaquia. Pegue um ramo comprido e faça um circulo embrulhado. Ai enterre quase todo esse circulo. Deixe apenas pequena porção fora da terra. Gosta de terra umida. Então nao esqueca de regar. Boa sorte!
Sim. Esse daí é selvagem. As flores variam de cor de rosa pálido, quase branco, a roxinho, quase azul. Dependendo do clima, terra lavada ou com húmus, idade da planta , etc...
Sim. Esse parece Isaria sp
Sim. Está embora não esteja maduro.
Sim. Está localizada no Parque Estadual dos Três Picos em Cachoeiras de Macacu.
Sim. Esta na rua do outro lado do clube de tênis. Logo na bifurcação da rua que vira Rua Bahia e a outra que volta pra avenida. Em frente tem aquele casa com uma figueira. Deve ser esta mesmo.
Sim. Estão felizes. Estavam de ponta cabeça...rsrsrs
Sim. Estão!!!
Sim. Este é o grande problema dos nomes comuns e/ou regionais. Plantas diferentes podem receber o mesmo nome. Porém esta sua é uma Alpinia purpurata.
Sim. Estou achando que é Bacuri-Pari.....vamos esperar amadurecer para termos certeza!!
Sim. Estou.
Sim. Eu a coletei.
Sim. Eu em 1984. Sou bem mais velho que tu....Tempo bom amava a umidade e o mofo dá cidade, a Lobão churrascaria e o auricerúleo...
Sim. Eu me confundi. O pendão não faz parte da flor. Eh um broto da árvore onde a flor está encostada.
Sim. Eu sei que muita gente chama de praga. Porem se ela eh praga ou não depende do teu ponto de vista. Se você a vê como uma praga pois cresce em meio a tua horta aí eh tua decisão de tira-la. Porem o que queria dizer eh que toda planta tem sua função num ecossistema e se ela nasce em certo solo como por exemplo dentro de uma horta ela está lá p cumprir sua função. E você está lá p manejar o subproduto da planta. Só vc pesquisar e verá que essa espécie inclusive serve de alimento então eh smp bom pensar duas vezes antes de simplesmente retirar a planta e jogar fora. Pelo menos reutilize os restos p adubação :)
Sim. Eu tenho um arranjo de olho de boneca num vaso de fibra de coco que está na frente de casa e também ainda não floriram e acho que nem vão mais florir. O clima aqui tem sido quente demais.
sim. eu uso faz tempo, ela entra em receitas gourmet tipo pimenta do reino só que com seu perfume peculiar. outra dica só observar no habitat, fruta que passarinho come não mata e eles adoram principalmente Frugivoros e Thraupideos
Sim. Eu vi em São Mateus.
Sim. Eu vi que têm flores parecidas. Fiquei muito na dúvida.
Sim. Euphorbia graminea "Diamond Frost" (neve-das-montanhas)
"Sim. Exatamente isso. 
E a posição da garrafa vai atender às necessidades específicas de cada espécie e a sua: quanto tempo o vai ficar fora e tal. 
E dá para fazer um buraco na tampa da garrafa que atenda o calibre do tecido ou barbante. 
E ainda,o melhor é colocar o tecido dentre de uma mangueiras. Aquelas de chuveirinho são boas."
Sim. Existe até picolé.
Sim. Existem muitas variedades de cor e formatos.
sim. existem. a ipomoea (imagino) é a trepadeira, com folhas finas.  a outra, as olhaas me lembram mamacadela
Sim. Exótica
Sim. Exótica invasora. Inibe crescimento de plantas em pomares e lavouras por ser trepadeira, cresce por cima delas concorrendo por luz, nutrientes e água. Causa prejuízos também em pastagens por ser impalatável. É hospedeiro de vírus e insetos que afetam outras plantas de valor econômico importante, como aipo, mamão e melancia.
Sim. Explica o passado mas não é garantia nenhuma para o futuro.
sim. Eychornea sp.
"Sim. Fabio, está bem quente, mas tanto para nós quanto para eles, cachorros, uma caminhada faz muito bem. Eu tenho sorte de morar ao lado de um parque, então pela manhã ou no fim da tarde, mesmo estando calor, as árvores ajudam amenizar o forno do asfalto em SP. 
É importante pensar na temperatura e não sair com o dog ao sol do meio dia, mas o calor não é desculpa para não gastar energia do cachorro. 😉"
Sim. Falece. Agaves e furcréias (piteiras) são plantas monocápicas. Literalmente significa "um só fruto" mas por extensão aquilo que frutifica uma só vez. Depois de um certo período vegetativo que pode durar de 5 a 15 anos dependendo da espécie/clima/solo a planta floresce quase sempre emitindo uma longa haste (ate 12 m em Furcrea gigantea) e frutifica além de deixar centenas ou mesmo milhares de bulbilhos (kakes, filhotes) pra garantir o futuro da especie
Sim. Família Melastomataceae.
Sim. Família Melastomataceae. Existe uma cultivada jardins... quaresmeira-rasteira (Schizocentron elegans)
Sim. Faz parte do grupo da Tillandsia recurvata.
"Sim. Faz sentido o que o Diogo diz.
Algumas plantas florescem e frutificam praticamente toda vez que lançam botões foliares novos. Observei isso em amora, várias vezes."
Sim. Fica entre Araraquara SP e Matão SP.  Em um incêndio a árvore foi destruída.
Sim. Ficou ótimo! 
Sim. Filotaxia. Formato da lamina foliar, frutos, cascas rs
Sim. Fiz o esquema aquele das lentilhas. . Ácido indolbutilico. E pegou por estaquia
Sim. Flamboyant (Delonix regia) . Espécie africana (Ilha de Madagascar). 
Sim. Flor do guarujâ ( Turnera ulmifolia). Turneraceae.
Sim. Foi mal, havia entendido errado.  Mas concordamos no mesmo ponto! Dependendo do que aconteceu ali, até mesmo eucalipto pode ter problemas para crescer! Plantar frutíferas e só elas, não dará muito certo!
Sim. Foi no outro grupo. No REFLORA está N. indica, mas acho q será atualizado. A Flávia Barcelos poderá orientar melhor!
Sim. Foi o que disse. Um amigo que me trouxe a folha e falou que lhe disseram que era gengibre.
Sim. Foi um detalhe que me passou despercebido, mas mesmo assim, não vejo motivos  para extração de uma árvore assim, sem necessidade (alias, de árvore alguma)
Sim. Foram sementes. mas faz bastante tempo que as batatinhas estavam na terra e não nasciam.
Sim. Frutinhos roxos e adstringentes, mas se pode pode fazer sucos e geleias.
Sim. Genero Agave. Mas ainda é uma pequena muda...
Sim. Gênero Annona, acredito.
Sim. Gênero Miconia, não sei qual a espécie.
Sim. Gengibre...
Sim. Geniparana. Gustavia augusta.  http://www.colecionandofrutas.org/gustaviaaugu.htm
Sim. Geralmente jovem tem essas  folhas desenhadas e mais velhas fica com folha inteira.
Sim. Germinam com facilidade e com 2 anos já tem 5 ou 6 metros de altura. Tem o tronco fortemente aculeado. As sementes são envoltas numa paina como em muitas malvacae bombacinae. A paina é de um "branco sujo" e as sementes semelhantes à paineira nativa, a paineira-rosa
Sim. Gosto muito e fico angustiada quando não sei o que fazer com elas. Rsrsrs Arranco porque é Mato mesmo, Cozinho e como porque é PANC, cuido porque vai dar flores... Rsrsrs ????
sim. grato pela dica.
Sim. Graviola - Annona muricata L. - Annonaceae.
Sim. Há araçá vermelho e amarelo
Sim. Há muitas Acanthaceae ornamentais. várias Ruellias, Aphelandras, Justicias, os Hypoestes Chameranthemum... daí vai rs
Sim. Havia cheiro. Me lembrou desinfetante
sim. hibiscus. variegata.,
sim. hortelã menta.
Sim. Hugo, valw amigo.
Sim. Imbiruçu (Pseudobombax cf longiflorum).
Sim. Inclusive estou no PNI agora c liquenologos
Sim. Inclusive quando estive em Cabo Frio, trouxe pra floripa umas semente, fiz várias mudas, estão vindo muito bem, só não sei se vai florir, mas estão lindas.
Sim. Indicativo de solos férteis.
Sim. Isso é normal. rs
Sim. isso mesmo . Literalmente está assim no REFLORA rs
Sim. Isso que estranhei 
Sim. Já comi o palmito, muito parecido com os nativos!!
Sim. Já foi identificada acima.  Obrigado, Weverton!
Sim. Já já volto lá
Sim. Já me acostumei. Nem adianta gastar saliva.
Sim. Ja viu umas lentes para celular baratinhas? Da p simular macro.
Sim. Jequitibá rosa. Cariniana legalis
Sim. Kkk as pessoas plantam de tudo... Decidi plantar minha moringa.
sim. Leandro Teodoro. Cerrado.
Sim. Li que as sementes dela são aladas, então de fato, caso pegue, deveria tomar cuidado com elas.
Sim. lindo projeto. e nesse caso. a infiltração vem super a calhar!
Sim. Logo abaixo
Sim. Loucura pq n funciona e pq acumula metais pesados. Quem receita isso p alguém está colocando em risco a saúde por medio e longo prazos.
Sim. Mais eu tenho dela.
Sim. Mais não passa disso...depois cai tudo..
Sim. Mais que exótica... haha
Sim. Mando pra vc
Sim. Maria Arizono Akagi> Parece ela mesmo! 
Sim. Mas a maioria das plantas foram plantadas mesmo. Inclusive a Melia.
Sim. Mas acredito que as folhas e o tamanho da planta não sejam da  Bromelia balansae
Sim. Mas aguarde os especialistas para confirmar. Anestor Mezzomo
Sim. Mas as folhas determinariam a sp. Só a inflorescência n é suficiente. As folhas tb são muito importantes.
Sim. Mas claramente é diferente da do post.
"Sim. Mas com a foto que vc postou agora tenho mais certeza ainda que se trata do ""cha de bugre"" conhecido por diversos nomes populares e muito afamado pra ""chá emagrecedor"".  Não sei amigo! Quando eu trabalhava com ele eu me sentia tonta. Acho que ele diminui a minha pressão sanguínea.  
Nunca experimentei tomar o chá."
Sim. Mas como esse hormonio funciona?
Sim. Mas é o mirim será?
"Sim. Mas está no Rio. Ar seco, chove pouco...E praticamente não molho por ser suculenta. 
Talvez precise de adubação para fortalecer ela, não sei."
Sim. Mas existe a sterculia corrida que é exótica!
Sim. Mas faltava a espécie. Agora sei que é Sabicea grisea.
Sim. Mas não conseguir fotografar, nem fazer exsicata. 8-) Mas fascinante o conceito, lembra a questão das micorrizas.
Sim. Mas não é espécie. É apenas uma variedade tinta da goiaba comum.
Sim. Mas não é praga. Os pássaros comem a semente. Os humanos comem as folhas. E ele fixa nutrientes no solo.
Sim. Mas nesse caso ela estava meio 'mergulhada' nos capins porisso o caule nao aparece.
Sim. Mas o q isso tem a ver c liquens como bioindicadores?
Sim. Mas o tema são liquens. rs
Sim. Mas pesquise melhor a forma de consumir.
Sim. Mas pode ser uma outra espécie de lugar mais seco.
Sim. Mas queria saber com relação ao sabor. É semelhante ou não?
Sim. Mas só de saber que não é Araucaria ajuda muito. Valeu
Sim. Mas sou respobsavel pela Educação Ambiental dela.
Sim. Mas tem q correr a chave de qq maneira. N é fácil para quem n é especialista. rsrs
Sim. Mas teria q fotografar detalhes para ajudar. Na chave tem várias carateristicas.
Sim. Mas use com moderação, rsrs.
Sim. Mas vc conhece a flor dessa?
Sim. Mas wikipedia e google n é banco de dados para taxonomia.
Sim. Mas, qual a espécie?
Sim. Melhor álbum. O face voltou a separar as fotos qdo comentamos. rsrs
Sim. Mimosa pudica mesmo. As de folhas grandes também tem sensibilidade e se tocadas se contraem.
Sim. Mine abacaxi. Sim pode comer mas é muito acida, muito mais que o abacaxi normal, por isso muitas pessoas não comem ...
Sim. Moquiniastrum polymorphum
Sim. Moreia (Dietes bicolor) Familia Iridaceae.
Sim. Mto bom por sinal.
Sim. Mudas de pinheiro trazidas do hemisfério norte, trazendo hifas e esporos consigo. No sul do Brasil, principalmente, encontraram um clima relativamente parecido com o hemisfério norte. Acho que existem ate uns estudos questionando a "potencia" dos A. muscaria aqui do Brasil. Nem se comparam com os gringos.
Sim. Muitas coníferas são adaptadas a climas mais áridos, mas ela resistir ao calor que faz aí é um feito e tanto.
Sim. Muito aromática ela. Já vi um pé dela com cerca de 1,6m de altura e ainda produzindo bem. Ela também se reproduz facilmente com estaquia.
Sim. Muito bom n e? Tem esse tb http://www.splink.org.br/
Sim. Muito estranho... os sentimentos se misturam. Estar acima das nuves por quase 3 dias. ..
sim. muito facil fazer mudas....
Sim. Muito linda
Sim. Muito parecida. O q acha de confirmar c nosso mestre Allisson Rodrigues de Rezende?
Sim. Muito parecidas... Eu tenho a Spatoglothis. Mas sem floração fica difícil saber qual é. Por isso estou na dúvida entre ela e a que vc mencionou anteriormente.
Sim. Muito usada e m ornamentação.
Sim. Muito usado como porta-enxertos.
Sim. Muito. Deve ser Euphorbiaceae ?
Sim. Multijuga var. Multijuga
Sim. Muntingia calabura esta na época.
Sim. Mussaenda
Sim. Mussaenda alicia
Sim. Mutambo ( Guazuma ulmifolia). Sterculiaceae. Frutífera para a fauna.
Sim. Myrtaceae (família do cambuci, goiaba, jabuticaba, pitanga, uvaia). Comestível utilizada na produção de sucos e geléias.
Sim. Na Amazônia, por exemplo, há espécies ripárias.
Sim. Na família zingiberaceae, as folhas são dísticas, em Maranthaceae são espiraladas.
Sim. Na imagem do post é possível vê-los.
Sim. Não é  o caso
Sim. Não é algo constante.
Sim. Não é!
Sim. Não moro na chácara.
Sim. Nao posso ler os artigos no cel e nem a essa hora da madrugada. Lerei assim que puder. Prometo! Obrigada. Vou dormir. Segundo meu médico eu deveria estar em repouso desde as 19 horas!
Sim. Não só comestível como um super alimento. Uso em saladas . Ao invés de espinafre etc etc
Sim. No Centro de Estudos Terra Brazilis.
Sim. No genero eu cheguei.... Mas não sei qual delas
Sim. No guia eles mostram muito a folha. Com fotos das folhas face abaxial e adaxial e uma da inflo. latreal da p dar uma boa sugestão.
Sim. No local de origem é utilizada como alimento forrageiro, fibras, bananeiras são plantas muito úteis ao homem.
Sim. No Parque Canaima ficam pessoas do gov. Venezuelano,  contando.  Mas,  como o país está numa situação (pol.), difícil,  única economia da Gran Sabana são os estrangeiros que sobem. Vi mt sujeira,  acredite,  garrafas pet, restos de cigarro... muita gente trazendo os cristais na mochila,  como suvenir. ..
Sim. No primeiro caso chamamos de sinônimos heterotípicos (ou taxonômicos), pois são baseado em tipos diferentes: C. pluviosa (o mais antigo) e C. peltophoroides são sinônimos heterotípicos. Mas Poincianella pluviosa (DC.) L.P. Queiroz é uma combinação baseada no mesmo tipo de C. pluviosa DC, então os dois últimos nomes são sinônimos homotípicos (ou nomenclaturais) e aí geralmente o epíteto não é mudado (salvo exceções).
Sim. Nomes atualizados. Alguns eu não decodifiquei.
Sim. Nomes populares muitas vezes nao correspondem ao termo botanico mas esse é um caso em que coincidem. Morus é de onde vem amora e essa não é uma amora, é da família da Rosa, do morango, maçã... basta procurar e verá como a flor é parecida.
Sim. Noni (Morinda citrifolia, Rubiaceae). Planta nativa da Índia, Sudeste Asiático e parte tropical da Austrália. Os frutos são consumidos na forma de suco (LORENZI et al. Frutas Brasileiras e Exóticas Cultivadas, 2006).
Sim. O face da esse jeitão mais frio rsrs. É normal. Leonardo Cirino vc viu o link da Science q legal?
Sim. O fruto é.
Sim. O fungicida eu tenho aplicado com frequência, pois os tatuzinhos se alojam nas frestas e até formigas já tentaram criar formigueio. Vou tentar cobrir com argamassa para ver se obtenho um bom resultado e proteger essa cratera que os malditos cupins se solo fizeram. Grato.
Sim. O gênero da japecanga, pelo que vi, é Smilax.
SIm. O genero possui várias sp.
Sim. O gengibre verdadeiro sabia que não era. Mas o gengibre de jardim parece ser. Obrigada!
Sim. O grupo tem regras. www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/
Sim. O Helton Josué é um Frutólogo é o  maior colecionador e conhecedor de nativas do meu conhecimento.
Sim. O látex é tóxico.  Só um tipo de lagarta que não se importa com ele.  Por conseguinte,  ela se torna tóxica aos predadores também.
Sim. Obrigada!!
Sim. Obrigado. :)
Sim. Ochna. Arbusto exotico. Num vaso com Obcidium flexuosum. 
Sim. Ocorreu um crime ambiental nesta área e os fiscais da Secretaria de Meio Ambiente foram ao local. A necessidade de identificação das espécies que restaram para melhor enquadrar os crimes e posterior compensação.
Sim. Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl.
Sim. Onde vejo fim-fim e saíra-de-chapéu-preto sempre tem essas ervas-de-passarinho por perto.
Sim. Organizei em pastas tb. "esó vc solicitar e vejo o q tenho ;)
Sim. Os folíolos são bulados.
Sim. Os frutos da Dypsis lutescens são comestíveis. O sabor é doce, lembra o de uva. A poupa é bem pouca.
Sim. Os frutos foram destacados.
Sim. Os frutos são pequenos de 3 a 5 cm. E amarelos quando maduros, mas no Litoral do RJ já encontrei araça roxo, vermelho.
Sim. Os pássaros adoram.
Sim. Oxalidaceae é a familia. Oxalis regnelli atropurpurea é uma das especies desta familia.
sim. p australis
Sim. P. pudica tem esse limbo com formato de violino (panduriforme, se não me engano). P. alba (que é uma variedade de P. rubra --> P. rubra var. alba) tem um formato mais convencional.
Sim. Papas = igual batatas.
Sim. Para vários males e também é uma PANC!
Sim. Parece  Eucharis x grandiflora 
Sim. Parece Cyathus sp.
Sim. Parece ela. Gênero Neoregelia
Sim. Parece Helosis cayennensis
Sim. Parece inga mesmo, eu só não sei qual rs
Sim. Parece muito c uma bromelia postada aqui... qria entender como diferenciar!
Sim. Parece pe roxo de bola. E que a goto em detalhe e de apenas um folíolo e não da folha inteira.
Sim. Parece que é ela mesma. Voltarei para buscar sementes. Obrigada
Sim. Parece que que é endêmica  dessa região. O REFLORA está atualizando e não consigo acessar o status dela.
Sim. Parece ser a exótica palmeira-leque-chinesa (Livistona chinensis)
Sim. Parece ser o F. microcarpa.
Sim. Parece T. heteromalla. Da uma conferida Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros
Sim. Parece Tigridia pavonia (L. f.) Ker Gawl
Sim. Pau mulato
Sim. Pelas pequenas que vc mostrou são no mínimo muito parecidas. Deve ser sim.
Sim. Pelo estilete ficamos com Pavonia macrostyla Gürke
Sim. Pelo que sei
Sim. Perfumada como o boldo, mas de folhss pendentes. Tenho o boldo grande, também, em local próximo. Fotos tiradas em São Paulo - SP.
Sim. Persea americana
Sim. Persea americana.
Sim. Pindaíba (Guatteria). Annonaceae. Poderia ser Guatteria nigrescens???
Sim. Pior ideia.
Sim. Planta das restingas de Santa Catarina, raríssima.
Sim. Pode postar
Sim. Pode.se dizer feinha rs
Sim. Podem ser sésseis ou pecioladas.
Sim. Popular cipó-cabeludo.
"Sim. Por essa característica acho mais provável ser a Oxalis barrelieri, no ""olhômetro"" mesmo. rsrs
Obrigado!"
Sim. Por isso falei. Pois se vc não quer perder o post de vista pode colocar qualquer palavra. Com tanto que não seja "extremamente mal educada" como eu fui chamada. Kkkkk
Sim. Por isso nem pedi ajuda na ID, só divulgação de imagem mesmo.
Sim. Por isso repito q essa planta n dever ser consumida poismuitas sp do gênero possuem substâncias cardiotoxicas.
SIm. Por isso seria muito bom outras fotos perto dela 
sim. pouco espessa.
Sim. Procura com bastante acuidade porque esse maracujazinho não tem aquelas flores maravilhosas que se espera de uma passiflora...rs. 
Sim. Procurei e não achei espinhos.Quem tem espinhos é essa da foto que mando agora. 
Sim. Produzo vasos artesanais em concreto
Sim. Provavelmente Ipomoea sp.
sim. provavelmente Thelypteris dentata. uma exótica invasora ruderal.
Sim. Provavelmente.
Sim. Psidium.
Sim. Qual idade?
Sim. Quando se diz que habita terrenos baldios, significa que é uma espécie pioneira, que não requer cuidados de jardinagem.
Sim. Quanto a alimentação de outras espécies não bater com a nossa, sei bem. Nem tudo que passarinho petisca pode ir para mesa. rs
Sim. Quanto às cores muito coloridas eu acredito, não sei, pode ser de plantas transgênicas.
Sim. Reconheci.
Sim. Resedá gigante (Lagerstroemia speciosa). Conforme Hugo Arruda Castanho Junior
Sim. Rhynchospora sp.
Sim. Roberto Menescal é um dos maiores colecionadores
sim. Rodrigo. encontrei as margens de uma rodovia.
Sim. rsrs
Sim. São da mesma familia
Sim. São esféricas! Lembra a do Jerivá! Arredondadas e azedas! Lembra, por fora, a Butia Capitata. Brigado!
Sim. são mt tóxicas!!
Sim. São parecidas mas Pilea involucrata é espécie maior. 
Sim. São tricomas também, porém de outro tipo. O triquílio é um tufo bem característico. Na primeira foto do seu outro post é possível vê-lo.
"Sim. Se a pessoa identificou um pé de café como Coffea arabica eu fico quieto, pra que repedir o que foi dito se a gente concorda? Agora como disse o Andre, a gente pode acrescentar um detalhe, algum dado pra ficar mais completo, uma curiosidade, etc. Se não fica assim: Parece café. Café com certeza. Será que é cafe? Coffea sp. Coffea arabica. Ta parecendo café. Isso é um pé de café (Coffea arabica)
 Meu pai plantava café. Ai que lindo! Amo. Adoro café. Hum, não sei se é café. Vamos aguardar os que sabem. É café, ta na cara. Só se for a sua cara idiota. Fica na sua seu ignorante. Calma gente. Vou denunciar vc ao administrador.
A gente acompanha essa sucessão o tempo todo e tem hora que o povo se estranha mesmo, sai pau!.Hahahaha."
Sim. Se mudar ele se espalha.
Sim. Sempre que vejo Fabaceae é o primeiro nome que me vem na cabeça hehe
Sim. Seria alguma espécie ornamental?
Sim. Seu nome cientifico é Polyscias fruticosa segundo o que li.
Sim. Seus frutos bem maduros são perfeitamente comestíveis e de bom sabor mas haja frutos pra satisfazer o apetite!
Sim. Sim! Avaliamos 10 marcas..como conheço bem a anatomia foliar de plantago major, sei afirmar que 3 das marcas são realmente P. major..entretanto,  as outras 7 marcas não são, gostaria de tentar descobrir para colocarmos uma possível discussão no artigo
Sim. Sim....espécie multicolorida
Sim. Só nos repasse as informações.
Sim. Só que é Tillandsia
Sim. Só que precisam ficar um tempo na geladeira para quebrar a dormência. Só que os fungos atacaram minhas sementes antes do processo de estratificação a frio acabar, chateado.
Sim. Só que tem que tomar cuidado com a roupa, mancha muito fácil e não sai
Sim. Sofro um pouco, também, 'arrancando' pinheiros pequenos (ainda não consegui permissão do IBAMA pra retirar os adultos e plantar Araucária nas proximidades. A região onde tirei essa foto é justamente um passeio de 200m, dentre a secundária (muitas 'quaresmeiras') e as samambaias, xaxins etc, tem pinheiro de 5 em 5 metros pelo passeio :/
Sim. Sol pleno. Li sobre a perinha-do-campo e acredito nao ser ela. Pois dizia ser arbusto de cerca de um metro e a planta na qual falamos tem cerca de 3 metros de altura.
Sim. Sonchus Oleraceus, famosa Serralha. Muitas pessoas ainda comem as folhas....mas é mto amargo...:P
Sim. Sphagneticola trilobata.
Sim. Sul de Minas
Sim. Syagrus romanzoffiana
Sim. Também acho que água renovável.  Pois ela estava bem proxima das pedras onde passava a agua corrente
Sim. Também conhecida como bugreiro ou aroeira branca.
Sim. Também fiquei na dúvida pelos tricomas 
Sim. Tanto em termo de cores, quanto de morfologia
Sim. Tarenaya spinosa ou a outra que não lembro o nome.  Não tenho certeza agora.  Mas o gênero é Tarrenaya.
Sim. Tb acho q seja amaranthaceae
Sim. Tem ampla distribuição no Brasil.
"Sim. Tem até quem chame de melão. 
E se suporta como trepadeira,  como melão de São Caetano e a Bucha."
Sim. Tem mais de uma espécie crescendo no caramanchão
sim. Tem mesmo já comprei muitos bulbos deles
Sim. Tem muito espinho , conhecida como unha - de - gato. 
Sim. Tem razão. As vezes a foto separa do álbum pelo comentário rs
Sim. Temos que tomar certo cuidado ao apanhar frutas mordidas. Lavar, desinfetar. Mesmo sendo frugivoros esses morcegos podem ser vetores da hidrofobia. Em 2015 eu tive que tomar 5 doses de vacina anti-rábica por conta de mordida de um morcego.
Sim. Temos três espécies com essa característica de tronco: S. polyphylla,  S. schombugkii e S. reticulata.
Sim. Temperado de 9 00 m de altitude.....para campos de altitude
Sim. Tenho dela, vermelha e  amarela tbm.
Sim. Tenho observado por aqui a Coreopsis basalis.
Sim. Tenho uma variedade que cresce demais tanto vertical e horizontal, produz demais e são vermelhos quando maduro.mas tenho amigos que tem este amarelo onde o pé e pequeno (oposto ao meu.
Sim. Tentei plantar mas as sementes tem forte dormência
Sim. Tibouchina collina foi transferida para o gênero Pleroma.
Sim. Tillandsia sp.
Sim. Tinha  duas, ambas tombadas.  Tem algum uso Hugo Arruda Castanho Junior?
Sim. Tinha essa também 
Sim. Tinha visto 
Sim. Tinhorão (Caladium).
Sim. Tipica das matas de várzea do sudeste. Apresenta muitas variações de cor: roda mais suave ou mais intenso, lilás...
Sim. Tipo confrei,arnica... Merci!
Sim. Tirei fotos da planta florida e depois com os frutinhos verdes. Mas nao consegui te mostrar
Sim. Tô checando aqui
Sim. Tóxico como comigo-ninguem-pode, azaleia, copo de leite...crio caes e tem uma lista enrme de plantas que is caes nao podem nem ver...mas espero que ninguem resolva comer isso...tem que afastar dcrianças e cães sim
Sim. Trabalhei com arborização urbana aí em Minas e ela é bem comum mesmo.
Sim. Trema micrantha.
Sim. Tuda uma noite em agua y depois sembrar 
Sim. Um colega de grupo do nordeste, quando lhe perguntaram qual palmeira é a catolé, respondeu: no interior do nordeste todas são catolés...
Sim. Um é obovatum e o outro é colombianum. kkkk Piadinha besta né Daniel. Infelizmente não conheço essas espécies.
Sim. Um guapuruvu. Mas fique atenta para o espaço disponível para o seu crescimento. Trata se de uma espécie pioneira, de rápido crescimento, grande porte e madeira mole. Portanto não é tecomendável o seu plantio muito próximo a edificações.
Sim. Uma delicia. Eu gosto crua mm mas depois que o fruto se parte sozinho. Mas tem quem goste assado. E os pássaros adoram!
Sim. Uma moça já confirmou a informação 😉
Sim. Uns 20, 25L.
Sim. Usada em feridas, erisipelas, usada em xarope para tosse asma bronquite. ..
Sim. Uso na culinária, coloco no arroz,  no frango, faço xaropes etc..
Sim. Uv japonesa. Deliciosa.....
Sim. Valeu Rodrigo
Sim. Variam. Mas normalmente o termo araçâ e atribuido às espêcies do genero Psidim (o mesmo da goiabeira).
Sim. Vários vasos, mas a parede ė pequena
Sim. Vc tem o guia Zingiberales tb?
Sim. Vc tem o link onde o Lorenzi diz q é orugem Asiática?
"Sim. Verdade.
 Não tinha reparado nos comentários acima."
Sim. Verdade. Na hora fotografei no mato nem lembrei disso. Grato pelas infos e dica. Um abraço.
Sim. Verifiquei isso
"Sim. Vi a reportagem.  Ainda bem que foi barrado!  Fruto brasileiríssimo.
 Obrigada,  abcs"
Sim. Vi outras fotos e reconheci. É essa. Tambem chamada de Alfazema  do Brasil.
Sim. Você está correto.
Sim. Vou pedir o meu no ebay, 1/3 do valor do mercado livre.
Sim. Vou procurar o desenho e achando te envii
Sim. Vou repassar a madeira para um artesão aqui da cidade. Muito obrigado!
Sim. Vulgo canjerana. Atrativa para a avifauna.
Sim. Vulgo dedaleira.
Sim. Vulgo flor de são miguel!
Sim..
Sim..
Sim..
Sim..
Sim..
Sim..
sim..  agora consegui ver direito os botoes e calice mais alongado...
Sim..  bastante.
Sim.. Concordo e sou grato !
Sim.. e existem estudos que demonstram a toxidade para abelhas
Sim.. é isto que estou dizendo! Se plantar o eucalipto espaçado e deixar lá até ter sua morte natural, em áreas onde a vegetação nativa foi suprimida, ótimo!!! Agora produzir industrialmente, suprimindo a vegetação natural...
Sim.. é pioneira/secundária inicial e muito utilizada em recuperação de áreas
Sim.. Eles nascem de leste a oeste no mar dothraki
sim.. essa esta bem escondidinha no mato... se não olhar bem você não consegue vê-la. A planta já esta grande.
Sim.. Estou na dúvida do próprio, mas vou acompanhar para ter certeza. Conheço como ipê-amarelo, obrigada 😃
sim.. eu ganhei ele da minha avó.. e na casa dela ele tomava pouquissimo sol... agr ele ta desenvolvendo melhor... ta ate saindo mais um brotinho..
"Sim.. eu já abri elas uma vez, tudo ok.
Desta vez a página se mantém em branco forever. Está funcionando pra vc?"
Sim.. farinha seca ...Temos lá.
Sim.. foi no Acre, em Xapuri mesmo. A pessoa que me enviou, eu perdi o contato.
Sim.. Hahah. Pontal do Paranapanema
Sim.. Inclusive é comestível..
Sim.. isso que sei.. Mas me disseram que mudou a classificação. Gostaria de confirmar essa informação. Obrigada pelo comentário!
Sim.. João Pinheiro
Sim.. lindissima. Na mata vc nem nota ela... pq possui morfologia foliar e caulinar bem genérica. Porém, quando floresce.... Esta mirtácea é conhecida como mirtilo ou pau-ferro aqui no sul
Sim.. Mandacaru
Sim.. mando para você... me passa o seu endereço que envio por correios.
Sim.. Mas, caso queira fazer mudas, utilize estacas da planta, pega facilmente.
Sim.. Muito obrigado!
Sim.. não sei se é impressão minha, mas parece que as folhas são um pouquinho diferentes, a minha tem as folhas iguais às da fragrans, mas vou esperar florir pra ter certeza de qual é.
Sim.. nunca vi dela muito alta.. a daqui não chega a dois metros e meio na realidade.
Sim.. o tempo estava péssimo também.
Sim.. os espinhos ne
Sim.. Pensei exatamente na Sapucaia..Acho que pode ser ela sim
Sim.. pertencem ao mesmo gênero...
Sim.. sim.. mas é muito linda! Obrigada Otto Lopes
Sim.. Também creio. Gostaria de identificar a nível de espécie.
Sim.. Temos de ter bom senso, visto que a maioria não sabe, nem tem obrigação de saber do perigo, onde tem muita criança e animal. Faço um jardim na rua, onde a PBH deveria atuar, e evito alguns tipos de plantas.
sim.. tentei tocar em uma.. parecia espinhos fininhos.. Henri Joseph Colemonts
Sim...
Sim...
Sim...
Sim...
Sim...
sim...
Sim...
Sim...
Sim...
Sim...
Sim...
Sim...
Sim...
sim...
sim...
sim...  mas nao há duvida.. é uma Amaranthaceae
sim...  qto mais escuro melhor.... rsrsrsr
Sim... :)
Sim... :)
"Sim... ""Apesar de as flores atraírem abelhas e beija-flores, elas são consideradas venenosas para estes e outros animais, por possuírem alcalóides tóxicos."" 

http://www.jardineiro.net/plantas/tulipeira-spathodea-campanulata.html"
Sim... 😬. Alguém deve conhecer melhor
Sim... A do lado esquerdo. A da direita é romã
sim... a foto ta meio longe... tb tive duvidas mas tem hora que me pareceu algumas caracteristicas que mencionei acima... mas ta confuso de ver mesmo...
Sim... A lagarta parece a do tabaco. Manduca sexta sexta é a espécie... As partes brancas são pupas de micro himenóptero, provavelmente do gênero Cotesia
Sim... a muda mãe só floresce uma vez, mas solta mudinhas novas e a imperial demora uns 07 anos para florir e depois da floração ela morre....
Sim... a nao ser q vc nao consiga teclar no celular ....kkkkk
Sim... a nossa tem 'agulhas' retas, como a foto indica. Conheço bem porque me espeto quase todo dia cuidando das mudas aqui... heheh
Sim... a queda das folhas é normal, o problema é a "ferrugem"
sim... a retirada seria muito complicada... "a nossa" tem galhos muito mais fortes e só de tronco tem uns 10 metros ou mais... faremos o possível para salvar a avatariana... muito obrigada a todos pelas dicas e orientações... obrigada mesmo!
sim... acho que é Mimosa dolens http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-mimo-dole-539706.jpg
sim... adoro urucum!!! tinha na minha casa em Manaus, na minha infancia lambrecavamos as mãos com as sementes de cor linda e passavamos nos amigos...rs
sim... algo parecido. Pode ser isso mesmo!
sim... até achei q fossem sinonimos... mas pelo menos aprendi a ser mais cauteloso e não subestimar a diversidade... kkk
Sim... claro, acho que é uma Eriosema (já indiquei a especialista acima).
sim... Crotalaria sp.
sim... depois acho, quiz dizer (da parte vegetativa brotar, imagino... que vem as flores).
sim... drupas tem o endocarpo rigido..., envolvendo a semente... confirmo a det., seria bom ter observado as estipelas... classico nesse gen.
Sim... É a mesma árvore
Sim... é a trilha mais distante da terra firme... uma ilha!
"Sim... É claro!!!
Só quiz dizer que as pessoas exageram na dosagem achando que vai fazer mais efeito e/ou mais rápido, depois dizem que a planta o fez mal, tod superdosagem é perigosa, e te digo uma coisa eu adquiri essa planta na empresa onde trabalho, onde agrônomos mestres e doutores fizeram várias pesquisas com várias plantas consideradas medicinais! Remédio fitoterápicos tb tem que ter cuidado, com dosagem e frequência a ser tomado!!!"
Sim... E invasora, mas comestivel http://fernandmandl.com/hort/index.php/flores/2-uncategorised/48-flor-cosmos-laranja-cosmos-sulphurea
Sim... é linda e letal. Assassina de abelhas e beija-flores :(
Sim... É maracujá, o fruto está deformado por alguma deficiência nutricional ou hídrica!
Sim... é nandina, sim!! Nandina domestica, família Berberidaceae. Obrigada a todos!!
Sim... É o angico... Obrigado!!!!!
Sim... é panc...
Sim... é q vc sabe q cipó as x mto difícil de ver folhas.. creio ser sim banisteriopsis ..mas tb acho q n é muricata n3m caapi...
Sim... ele mesmo
Sim... Em agosto ela começa a se encher de folhas novamente
Sim... Em frente a minha casa tem!!!
Sim... essa árvore tinha uma peculiaridade magnifica. Cresceu entre duas gigantes pedras e o tronco saiu em parte pelas duas laterais. como se alguém houvesse previsto a beleza que se faria. Dizíamos que ela escolheu nascer num vaso de pedra. veja nesse vídeo... tem cenas de depois de ter sido cortada. Perceba a beleza do tronco. https://www.youtube.com/watch?v=9M4tuNa59QY
Sim... está no texto do post...
Sim... está no texto...
Sim... este local mesmo 
sim... estou tentando descobrir a especie... nome.
Sim... eu diferencio pela inflorescência... essa parece ser a fosbergii pq tem uns pontinhos alaranjados na inflorescencia
sim... eu disse que acho que foram plantadas junto propositalmente
Sim... eu tinha aqui em casa a rubra
Sim... Excelente colocação amigo Hugo. Mas acredita que autores não só defendem ela como exóticas, mas também como exótica invasor.. Hahah.
Sim... experimentei achei super azedo! Rs
Sim... florzinha branca
Sim... funcionaria para algumas especies nas quais um atributo vegetativo do tipo forma de folha pode separar algumas especies como um grupo de passifloras...mas chega a ser irresponsável fazer uma propaganda dessas , quase desqualifica o trabalho de quem identifica
sim... geralmente eu vejo mais a outra aqui em SP...
Sim... Helivelto... O pequizeiro também ocorre em alguns trechos da Mata Atlântica e da Caatinga... Só que apresenta esta coloração esbranquiçada nos frutos, e tem menas polpa do que os daqui do Cerrado, que vão da cor amarelo vivo. ao laranja quase vermelho...
sim... http://www.prota4u.org/plantphotos/Psophocarpus%20tetragonolobus%200.gif
Sim... Infelizmente como fui caminhar, não levei celular. Vou verificar depois.
Sim... Interessante observação... Eu tiro o excesso..... Mas gostaria de saber identificar as especi
sim... mais imagens ajudaria a ver qual espécie que é, além do local... é uma Senna.
Sim... mas as espirradeiras são ornamentais, a bertalha coração é "mato"! Bom, ela é bem resistente e prolifera... assim que não duvido que ela já esteja em Portugal desde a chegada dos primeiros navegadores em terras tupiniquins... e é tão bonita que não me espantaria que em Portugal as vendam nas floriculturas...
Sim... Mas é assim que chamamos ela aqui
Sim... mas olhe os outros ... outras ervas também podem ficar tóxicas se forem adubadas em excesso. Voce vai encontrar também artigos que não indicam toxicidade... Mas fundamentalmente não se espera que sejam tóxicas. Faz um tempo fui procurar saber também pois são muito proteicas...
Sim... mas os realmente maduros e doces, são bem macios (muito delicados) e soltam com facilidade da planta. Te convido a procurar de novo!
Sim... mas qual chamaedorea? Rsrs
Sim... Obrigada Sérgio!!
Sim... Obrigada!
Sim... obrigado
Sim... obrigado... è mesmo uma Lippia, parecida com a Rotundifolia, mas não deu pra confirmar nas fotos que encontrei como sendo a mesma...
sim... passeando por esses lados fiquei curioso..
sim... pela distribuição deve ser isso mesmo... http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Anadenanthera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
sim... pelo apice dos fololos mais p arredondados acho que fecha...
Sim... Peperomia 
Sim... Pesquisa com plantas.
Sim... plantam morango e flores! mas afetaria só essa árvore?
Sim... pode comer
sim... pode ser uma erytrina mesmo.
Sim... pode tirar uma boa foto do caule e da inserção da folha no caule?
sim... porém as folhas da guarea possuem limbo inteiro e não serrilhado....
SIM... provavelmente Echeveria sp Alessandro Prado
sim... quando em flor é mais prático diferenciar as duas espécies de Anadenathera, quando em fruto, se for brilhante e liso a reticulado (como no caso), é A. colubrina (que possuiu duas variedades), se opaco e verrucoso seria a outra espécie (A. peregrina, com duas variedades tb). Obs. além disto havia olhado ontém a lista do brasil do reflora, apenas A. colubrina é citada para o CE.
Sim... que merda.
Sim... realmente parece muito mesmo com a Harpalyce brasiliana.
Sim... Rubus é "uma" framboesa entre outras tantas e não uma "amora".... mas como é uma denominação popular podemos chamar de qquer coisa. Da mesma forma amora é Morus mas qualquer coisa pode ser amora... mas nunca vi alguem chamar fruto de Morus de framboesa.... portanto...
Sim... São lindas
Sim... São lindas! Qual o epíteto dela será?
sim... sem o corte nas árvores não existiria borracha, nem o breu, nem o óleo de copaíba, nem a maioria dos nomes populares e alguns científicos...
Sim... Synadenium..
sim... tá brabo... vc viu as imagens que postei? te marquei
Sim... talvez não floresça devido a necessidade de sol, mas resiste períodos de geadas, segundo algumas fontes ( que tratam da Hylocereus undatus), pode fazer uma pesquisa rápida... mas como é uma cactacea necessita de sol!
Sim... tão linda!
Sim... tb achei que fosse quando bati o olho!
sim... tem algumas que estudo, do gen. Deguelia, são demais tb, as trepadeiras quase todas da amazonia (com exc. de uma do cerrado)! Sou suspeito p falar destas... rsrs.
Sim... tem estípula?
"SIM... TENHO E CONHEÇO COMO VINAGREIRA.
NUNCA COMI, MAS MINHA VIZINHA, TAMBÉM TEM E DISSE QUE COME."
Sim... tenho lido sempre sobre ela ser invasora agressiva no Brasil todo, mas não tenho visto isso por aqui... claro que pode ser uma casualidade da minha amostragem...
Sim... tenho todas as imagens que a Natalie me cedeu para identificar... Como pode ser visto em posts anteriores no grupo...  Uma delas é a mesma que o Sr. Leandro Reinaldo postou... Posso assegurar, para qualquer fim, que a imagem é de Natalie... Quanto à Localidade a Espécie ocorre sim em São João da Aliança e em Alto Paraíso de Goiás (observação de campo).
Sim... tirando essa que possívelmente possa ser S. spectabilis, as demais devem ser corridas na chave do Irwin & Baneby, pois são táxons mais complicados de se identificarem por fotos.
sim... umas com folhas novas e outras já mais escuras... mas acredito, sejam da mesma espécie sim.. o nome era bem parecido com esse que vc citou ... acho que o sr. que cuida da áre me falou algo como capelereca vermelha...
Sim... usado e apoiado!
Sim... Vendo essa foto. Eu vi uma muito semelhante.
Sim... Vigiagro existe pra isso. O risco de introduzir uma espécie qualquer que pode se tornar pode afetar a economia de um país.
Sim...,mas seria a Dorstenia brasiliensis?... Eu preciso de sementes ..
Sim...:)
sim...!!
Sim....
Sim....
sim....
sim....
sim.... apresentado no pmma
sim.... e a outra, conseguiu ver a inflorescência e as folhas melhor (aquela meio pendente...).
sim.... é mesmo P. edmundoi.
sim.... é mesmo, a da foto acima eu já não sei, teria que ver o hábito dela (se arbóreo ou se arbustivo....), deve ser outra espécie também, mas lembra ela.
sim.... então deve ser a própria.
Sim.... essa folhagem e muito ampla... Flor e frutos são únicos.
Sim.... mas qual espécie? Planta muito espinhenta.
Sim.... nigaori e momordica são sinônimos... :-)
Sim.... o local é ensolarado e tirei a foto depois daquelas 3 semanas de chuvarada em Ubatuba... Eu pensei que poderia ser ou algum bichinho (mas nao achei nenhum) ou falta de algum nutriente (potássio, nitrogenio ou algo assim...)
sim.... principalmente as cochonillas....
SIM......MACERAR 200 GRAMAS DE FOLHAS E FRUTOS VERDES,DEIXAR DE MOLHO EM 2 LITROS DE ÁGUA E APLICAR NO OLHO DO FORMIGUEIRO.
"Sim.....região andina.
   Colômbia..... Peru..... Mexico .... Chile   tem muito."
Sim....1300 mts.
Sim....gosto horrivel na boca. Ate quem esta perto sente o gosto na boca. Acho incrível isso Fran Souza
Sim....ja mando a foto
Sim....muito boa estão bem escuras são ótimas
Sim....o genero pode ser uma sinonimia botanica.
Sim....origem do oleo de ríci o...que pode ser remédio e veneno dependendo da dosagem.
Sim....parece ser essa espécie mesmo, William Raimundo Costa
Sim....quero saber o que é essa coisa laranja do lado que nasceu?
Sim....tenho num pote e no pé de xaxim plantada
sim...Allamanda, família  Apocynaceae.
Sim...as folhas da sibipiruna não são tao arredondadas!
Sim...cedro-rosa!
Sim...cheiro forte, picante.
Sim...com certeza não é o Pau Brasil.Eu sou uma doadora de sementes de  Pau Brasil,direto da Bahia .Agradeço  a Identificação...ainda bem que meu amigo plantou e ela esta firme lá no sitio dele.Agora mandei para ele as sementes e ele vai plantar com certeza.Muito obrigada a todos.
sim...e  de crescimento rápiido , é uma vegetação rustica e com florada linda.
Sim...é Amora!
Sim...e as cores.. toda bela!
Sim...é estramonio msm😁😁
Sim...é feminino mas infelizmente esqueci a espécie. Mas muito obrigada!
Sim...é Plátano. Coleto para fazer colagens...
Sim...e que não acertei ainda
Sim...é um reseda.
Sim...é.
"Sim...ele é muito afrodisíaco
Aqui faço as tais conhecidas garrafas para os meninos se animarem"
Sim...Embora o seu ecossistema esteja criticamente ameaçado( Restinga)
Sim...esse é o problema..não tenho como mudá-la de lugar por enquanto..valeu!
sim...estava parecendo mais a C sulcicaulis mesmo...dev ser essa..dizem q suas folhas é boa pra fazer chá
Sim...eu acredito que de nenhum post, na verdade...rsrs
Sim...eu as coloquei, amigo. É que como as prim publicaçoes estavam como indisponiveis, os colegas do grupo me ajudaram a republicar. E ai, copiei e colei nos comentários...
Sim...eu ia comentar mas fiquei em duvida pq não lembrei de um dos artigos de lá...
"Sim...eu não coloquei nada escrito, mas o gênero eu já tinha!
Obrigado pela ajuda amigo!
Só estou a procura da espécie.
Abraço"
Sim...fiz parte da equipe que montou a chave
Sim...foi da minha pesquisa de monografia... Trabalhei  com chuva de sementes em uma reserva na região metropolitana de BH. Agora resolvi publicar, mas algumas sementes estão difíceis de identificar.
Sim...igual do chuchu...
Sim...Ilha Grande - RJ!
Sim...ja fiz varias...por pura intuicao...todas vingaram...
Sim...mais não o peregrina...olha o tronco...
sim...mas comc erteza o olhar treinado conehce as caracteristicas distintivas das duas espécies...poderiam me esinar?
Sim...mas se meu sítio fica na região de Amparo, Estado de São Paulo, qual seria o bioma?
sim...não vou arriscar. mas que é apetitoso é...muito ! obrigado Fernando.
sim...Narciso de saia !!! Valeu querido! Boa noite! estou juntando um monte de perguntas pra amanhã
Sim...obrigada!
Sim...obrigada..enviei para o meu amigo o nome.O importante é que ela está plantada e continuará lá.Abraços.
sim...os frutos são um pouco ácido...e como a semente é bem grande, não tem muita poupa, inviabilizando o preparo de sucos..mas acho bem saborosa...
Sim...ou busque por kung-fu Araquari/sc
Sim...Pode ser mal comparando, tomar ''chumbinho''  a diferença é que carvão ativado pode te salvar no caso do chumbinho..já o Abrus  good by à vida² rsrs
Sim...pode ser usada como tempero.... Carnes
sim...por isso é interessante postar a foto da planta..amostra por foto é osso...
Sim...por rizomas...é invasora...mas utizada na contenção de encostas.
Sim...rego uma vez por semana. ...claro que se estiver  muito quente até duas....
sim...rsrsrs
Sim...segue foto. 
sim...seria interessante medir a largura do fruto
Sim...sim...sim!!!! Obaaaa!
Sim...também troquei sementes com um grupo do qual faço parte e tbém tenho mais 3 pés em desenvolvimento. Mas ainda são pequenos e nao sei a qual physalis se referem. Gostei da ideia de retirar as sementes. Vou fazer isso....valeu!
Sim...tb chamado de timbete...bosta de baiano...(depende do lugar)
Sim...tem que manejar....concordo. O problema é que muita coisa já foi plantada anos atrás sem preocupação com manejo. Essa é uma grande preocupação e sabemos que quase ninguém irá manejar adequadamente. Por exemplo, restauração e recuperação de áreas degradadas o pessoal geralmente faz implantação, entretanto esquecem que é preciso realizar manutenções no sistema até a área ser revegetada de forma adequada. Tem uma espécie muito promissora no nordeste que acho que Prosopis juliflora, se não me engano, acho q é uma das q vc citou acima...temos muitas espécies que podem ser utilizadas para muitas finalidades, entretanto conhecemos muito pouco sobre elas...
sim...tenho fotos tiradas de 4 arvores em locais diferentes, numa analise conclui que as 4 sejam ipe do brejo, postei no identificaçao botanica
Sim...tenho uma planta muito parecida com a da foto, folhas avermelhadas, seiva branca leitosa, flores amarelas...e quando você encosta nela, as folhas fecham...só não tenho certeza se é a da foto ou uma muito parecida.
Sim...tenho uma!!!
Sim...todas as zyngiberaceas qpresentam esse comportamento. Toda a familia esta classificada como invasora ?
Sim...um outro contato disse que é Siciliano e que ele demora mesmo para ficar amarelo. Tirei antes do tempo😔
Sim...uma variedade de ora-pro-nobis.
Sim...vc pode enviar  sementes dela?
SIM..1,2 metros
Sim..acerola
Sim..acredito ser urtiga tbm,no entanto gostaria de saber qual
Sim..ainda não descobri qual!
"Sim..arrebenta-cavalo
Fruto toxico, estou certo?
Tem espinhos super dolorosos.."
Sim..as do foto que vc postou...estao maduras...mas nao se come.. madura...perde todo o sabor..se come verde..assim mesmo..se quiswr fazer tirinhas tambem...bem fininhas e colocar por cima de um arroz ou salada... muito bom..kkk
Sim..as folhas
Sim..biribá como se chama na região norte do país..... Annona como se chama no sul..... Linda
Sim..Catharanthus roseus
Sim..chega a 10metros em 2 anos!
sim..Citharexylum myrianthum Cham.
"Sim..daí vao nascer frutos
Folhas amareladas pode ser muita água, mamão detesta água! Literalmente água apodrece as raizes e o mamoeiro morre!
No meu sitio da tudo..menos mamão, meu solo nao drena bem a chuva..sempre molhado."
Sim..delicioso conheço como Moranguinho silvestre
Sim..encontrei aqui no paraná local de mata atlantica!!! É muito bonita!!
Sim..eram era de um jardim
Sim..eu acretido que seja salvia ornamental
sim..eu o conheço..ele sempre identifica alguma coisa aqui
Sim..eu tenho!
Sim..fica bacana.
Sim..jacare..otimo pra fzer lenha
Sim..mas como não sou botânico,já basta
sim..mas eu só uso algo com indicação e de preferência quando trazem a mim.Mesmo porque não sou botânico e não tenho muito conhecimento de plantas.Foi porque ela disse que era medicinal.Logo,resolvi perguntar..
sim..não tinha
Sim..o terreno é extremamente alagadiço. Obrigada! Comparei suas informações com a literatura e esta correto! Valeu mesmo =)
sim..pode grumixama tem geleia sorvetes os passaros amam👏🌿🌿
Sim..provavelmente uma myrsine -capororoca
Sim..rs
sim..tava bem alto..dei um zoom
sim..tem um cheiro delicioso e depois da florada nascem mudas por todos os cantos do quintal.
Sim..Uvaia.
sim..valeu
Sim..ve google.. virola... uso indigena ou resina
sim..vi as fotos agora ..é a mesma
sim..vou conseguir e te passo :)
Sim.ç Tenho observado que B. spectabilis tem folhas mais arredondadas tbm.
Sim.claro irmão só dei uma ideia ,participo de um grupo onde esse grupo quase todos os  dias eles postam as regras e é um grupo tranquilo pois nem todos olham as regras do grupo mas quando é postadas com frequência a coisa muda ,só foi numa ideia
Sim.e tem.um vereador que faz denúncias serás sobre a mortes das abelhas e outras aves e mostra no vídeo no YouTube qdo eles tocam as flores creio que o que todos achavam que seria um defensor de pragas naturais pode sim ser mais perigoso do que se imagina imagina se mata todas as abelhas ? E tudo o que a Monsanto adoraria e nos o mundo todo estaríamos perdidos sem abelhas sem comida
Sim.Este com flor rosa é o melhor para chá e geleia.
SIM.http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-197100
Sim.Mas não encontrei nome,gênero,espécie,origem nem no google imagens,para que eu possa etiquetar com um nomezinho.
sim.Pennisetum purpureum
Sim.sao de fácil propagação
sim.Se caso resolver ter a muda eu te dou...e mando as cascas tb
Sim.tem muitas ...
Sim.tou me esbaldando.maravilha.
Sim.uma gimnosperma nativa, também chamada de pinheiro bravo, familia podocarpaceae, gênero Podocarpus.
Sim'!!!
Sim( penene)
Sim😁
Sim😃
Simaba cedron
simaba cedron
simaba cedron as folhas são diferentes
simaba cedron https://www.google.com.br/search?q=simaba+cedron&dcr=0&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjLzI-nyIPZAhULmJAKHSe7By8Q_AUICigB&biw=1366&bih=613#imgrc=NTOM_lkW6HIJqM:
Simaba cedron mesmo, mas agora ela mudou de nome para Homalolepis cedron. Confiram: http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/937_brazil-genus_homalolepis.pdf
Simaba cedron parece ser essa aqui http://tropical.theferns.info/image.php?id=Simaba+cedron
Simaba cedron Planch. obg
simaba cedron?http://tropical.theferns.info/plantimages/3/0/308f2164aa08d4a23ec70bc625c1e023de6e0b71.jpg
Simaba cf.  guianensis
Simaba cf. ferruginea
simaba ferruginea
Simaba ferruginea com certeza.
Simaba ferruginea. Simaroubaceae.
Simaba floribunda, essa https://www.flickr.com/search/?text=%20Simaba%20floribunda
Simaba para Pernanmbuco segundo o reflora http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Simaroubaceae+Simaba+Aubl.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PE&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Simaba trichilioides, família Simarubaceae.
Simaba trichilioides, identificada pelo especialista Marcelo Devecchi.
Simaba, lembra um pouco Vismia
Simancol neles... apoiado!!!
Simarouba amara Aubl. peso ser .
Simarouba sp
Simarouba versicolor
Simarouba versicolor
Simarouba versicolor - Simaroubaceae
Simarouba versicolor (mata-cachorro)
Simarouba versicolor, na minha terra é conhecido como mata piolho.
Simarouba versicolor?
"Simarouba............. Rapaz!...... Nuuuunca tinha ouvido falar!...
Brigado, Letícia!"
Simaroubaceae? Rutaceae?
Simaruba amara é bem comum aqui no RJ.
Simbiose ,ela alimenta, as formigas a protejem,alimenta toda floresta arvore primaria inicia a floresta ..e ainda esta sendo estudada pela universidades do.canada como prevençao d.cancer...
Simbiose fungo inseto e novidade pra mim.
Simbiose...
Simbiótica com formigas
"Simbolo da minha cidade Natal/Rn 
A xanana"
Simbora falar de plantas antes que apaguem esse post?
Simbora Marisa! E depois a gente troca sementes!
Simbora observar que tipo de "manihot" é a comum aqui no sul.
Simbora pesquisar o tabaco?
Simeia Pelais. Quando encontrar qualquer Tillandsia, lembre que não é parasita. Se possível, fotografe e poste no grupo ;)
simetria da flor declinada, é um Habranthus. essa espécie parece ser Habranthus robustus.
simetria da flor ereta, Zephyranthes.
simetria floral declinada é Habranthus sp.
SimHugo Arruda Castanho Junior ,mas outro dia vc fez um comentario a respeito desse tema ,micro orquideas ,e o que eu entendi q vc quiz dizer eh q se resumia a um detrminado genero ,ai eu postei um algo falando sobre isso ,mas vc nao retornou
similar a uma goiabeira, porém menor e mais fina!
similar ao pepino, ao chuchu, ...
Similar to Garcinia dulcis
Simira sampaioana!!! Ocorre aqui na zona da mata leste de Minas Gerais, geralmente ao lado de mananciais hídricos.
Simm
simm
Simm
Simm ! Amor agarradinho
Simm agora que falou reparei. Não tinha visto as flores. Gratidão Liliane. = )
simm claro, as mais roxinhas são as mais gostosas e docinhas !
Simm é que estava no chão todo em volta da árvore e só depois que  notei que sai do tronco todo.
simm estava perto de area de mangue
Simm eu avistei de longe a flor e lembrei da  beringela. Dai cheguei perto e vi o fruto  e encasquetei
Simm fico grato pelo toques do Caraguatá, mas desculpem, perguntei se é comestível o outro fruto da Andira?? Alguém sabe informações dela?? Dispersão, o pq do nome popular Mata-barata (além de Angelim), etc...
Simm mto bom
SIMM quase comprei supostas sementes da China dela...
"Simm Renata Ribeiro e Cajoba arborea tambem conhecida como brinco de indio. Vc  conhece?
Muito interessante! E linda! Exotica!"
Simm um cróton (Codiaeum variegatum - Euphorbiaceae).
Simm vi.... a encontrei num campo antropizuado, perto de uma fazenda antiga de arroz. Estou na Itália... creio que seja uma Verbascum
Simm, a belíssima chuva de ouro! :D
Simm, as pitangas eu sei que vão bem em vaso, mas ipês não sei  😕
Simm, é um cacto mesmo! Cactaceae, a família dos cactos, é uma família muito diversificada. Ela tem desde aqueles cactos de ambiente árido como o mandacaru (Cereus) até esses que você tem aí. A dama da noite (Hylocereus) que tem aquela flor branca linda também é um cacto.
simm, O gênero é ctz, mas fico em dúvida na sp tbm
Simm, tem látex!! Está crescendo muito rápido mesmo! Então acho que vamos levar numa chácara antes que derrube a casa rsrsrs.. Obrigada pessoal!
simm! eu comi! tava na dúvida se podia dar dor de barriga :P o chá dela também é muito bom, né?
Simm!! Cor liinda!! Super diferente! :)
Simm. Obrigado.
Simm... mas qual tillandsia? Nao sei
Simmm
Simmm
Simmm
"Simmm
A arvore já adulta e produz mto"
Simmm ! Obrigada Juliana!
Simmm achei fofa !!!
simmm dá pra ver na foto !! lindas! valeu!
Simmm eu postei essa planta aqui ha alguns meses! Rsrs ela é invasora da mata atlântica
Simmm gente, Macradenia multiflora! Tem como fazer uma exsicata ou mandar uma muda para cultivo? Onde foi coletada?
simmm haha vou dar um jeito...
Simmm Indiara Nunes Mesquita ta quase lá rs
Simmm Paulo Costa .  não pode ? Antes quando tava com minha sogra ela estava plantada num vaso com terra
Simmm Valeu Leonardo! Estava aqui procurando  entre trilhões  de Apocynaceae! !!A vida de leiga não é mole não! Gerdaff Lóra ó só!
Simmm, agora vou ver qual é a sp. Hehehhe
Simmm, eles adoram
Simmm, gente meu deus, alguns comentarios moldaram o que eu de fato publiquei. A GENEROSIDADE É DEMAIS, É LINDA E EU AMO VER ISSO TBM. Não estou falando de vcs, e sim para ficarem atentos.
simmm, parece muito
simmm, provável =)
Simmm, tenho uma dessas, parece q tem nome de mulher... Também gostaria de saber mais... Muito bonita.....
SIMMM! Ipê bola Roxo
Simmm!!!
Simmm. Pesquisando imagens do Google constatei é isso mesmo. Ainda não saiu a flor, mas a folha é idêntica. Grata.
Simmm... Já vi no nordeste msm! Obrigado pela ajuda.
Simmm... so reforcei as convençoes... e de qq modo o sabor da oca eh inconfundivel.
Simmm... uma delicia conhecida como jambo/ jamelao ou jambolao
Simmmm
simmmm
Simmmm
Simmmm 
simmmm  ficou o cainito pelo caimito, hahah como demora as vezes a decantar... Chrysophyllum cainito que ao sol é das árvores mais lindas que já vi depois da Grápia, do Martiodendron mediterraneum, do Benguê, da Parkia pendula ahhahahamas é linda ao sol! Obrigada!
Simmmm jambolão
simmmm!
Simmmm.
Simmmm... Já conhecia essa particularidade!
"Simmmm...eu tb....kkkk....
Nós pegavamos pedaços de canos PVC colocamos um balão em uma das pontas e fazíamos arminhas de bolinhas....bons tempos...todos vivos! Rsss"
Simmmm...formiguinhas! É um tipo de PANC? ou medicinal RODOLPH?
Simmmmm e é uma delícia. .. eu conheço por azeitona preta ....ou jamelão. ...
Simmmmm!
Simmmmm! Parece mesmo!
Simmmmmm
Simmmmmm
Simmmmmm!
Simmmmmm....agora q vc falou q eu me lembrei rsrs.... Saudadessss!!! Tuuudibaum proceis....aparece
Simmmmmmm
simmmmmmmmmmm
simmmmmmmmmmmm
Simone , talvez vc consiga produzir mudas para o sítio.
Simone Barbosa , a rosa se apresenta em dois tons: mais claro e mais escuro. Há também em violeta, branco (do post) e vermelho. São plantas de fácil cultivo e sua multiplicação se dá facilmente por estacas. Abraços.
Simone Barbosa são as normas, sinto muito. Deixei no ar porque a pergunta tem muita consistência, normalmente a gente retira. Obrigado.
Simone Barbosa SIMONE, NO ENTIENDO TU PREGUNTA...grupo sucessional da espécie e solo indicado para o plantio? TENGO EL TOMO UNO. QUE DUDA TIENES?
Simone Barbosa, veja o link e observe se há espécies de seu interesse: https://www.infoteca.cnptia.embrapa.br/infoteca/handle/item/211
Simone Cardoso,favor,quebre um galho e tire uma foto
Simone Carvalho imaginei que não melhorou mesmo, já vi este efeito com esta cor.
Simone Carvalho vai achar com certeza....questão de período do ano
Simone Dias Lantana  seria cômico, se não fosse trágico!
Simone Dias Lantana a planta ainda não deu flor, também fiz esta pergunta. E tem mais fotos lá no meio da conversa se quiser olhar, eu já desisti de Dombeya :)
Simone Dias Lantana Caramba! Eu tenho usado eucalipto tratado na maior inocência. O mundo cheio de perigos à nossa volta e nem sempre percebemos.
Simone Dias Lantana Madeira tratada quimicamente não pode ser queimada, devendo ser , após o uso, destinada ao tratamento de resíduos específico. A combustão libera muitas substancias que podem provocar sérios problemas em quem estiver por perto.
Simone Dias Lantana Pois é, tudo isso é novidade para mim.
Simone Dias Lantana, entendo seu ponto. Porém esta árvore é bem característica, coloração do tronco, a quantidade de camadas descascando e formato da folhas. Além disso está em ambiente urbano. Eu calcularia o risco de erro em 13,7% :) Se você lembra de alguma que poderia ser confundida com esta, manda fotos para aprendermos juntos. abs
Simone Dias Lantanabom botanico não leva fação pra identificar árvores, leva PODÃO
"Simone é um belo livro de fotografias. 
Talvez para seu objetivo a coleção da Embrapa seja mais interessante.
http://vendasliv.sct.embrapa.br/liv4/consultaProduto.do?metodo=detalhar&codigoProduto=00001320"
Simone Estefno
Simone Ferreira Angelo, no canto a direita tem um icone convidar..vc a convida e o adm aceita ou não..simples
Simone Ferreira, se após a florada tu trocar o substrato do vaso por uma terra de boa qualidade, ou transplantar a muda, ela vive por vários anos.
Simone Jesus Jesus um dos nomes populares da palmeira que citei é pindoba.
Simone Knorre verdade, sempre foi manacá. Mas depois comparado com o manacá-da-serra (que muda de cor como os manacás e vive nas serras... por isso a comparação), passou a se chamar manacá-de-cheiro pra poder diferenciar. Mas em fim, não podemos mudar os nomes, novos costumes, etc. Cada geração tem seus nomes, tem suas coisas e com isso vou enfiar a viola no saco usando um velho ditado....rsrsrssrs.
Simone Merino SI UN BOTÁNICO ENCUENTRA ALGUNA PEQUEÑA DIFERENCIA - PUEDE ENVIAR EL MATERIAL Y SU INVESTIGACIÓN A KEW GARDEN - CERCA DE LONDRES PARA PODER JUSTIFICAR EL CAMBIO DE UN NOMBRE Y NO SOLO ESO LE CAMBIAN EL GENERO Y HASTA DE FAMILIA!!!!!
Simone Muzy Que bacana sincronicidade é uma percepção extra sensorial poucos vivenciam tais fenômenos sincronisticos.
Simone Ribeiro, já vou comprar uma caixa de lápis de cor aquarelável!!!!!!!!!!!!!
Simone segundo informação de um vizinho é de uma árvore.
Simone Serrão Piva Bimonti, conhece a cocoloba?
Simone, a sua foto não creio ser nenhuma Malvaceae seja ela dos gêneros Bombacopis, Pachira ou Bombix, eu acho que é uma Schefflera actinophylla rebrotando (Araliaceae).
Simone, eles não crescem muito devido ao ambiente rupícola onde vegetam. A disponibilidade de nutrientes não é a mesma de solos profundos. Nessas condições as plantas ficam sujeitas ao tombamento mais precoce devido à dificuldade de fixação das raízes sobre a rocha. Em ambientes com solo mais profundo essa espécie é mais vigorosa, chegando até mesmo a apresentar porte arbóreo.
SImone, incrível a foto!!! vamos reflorestar isto aí!??
Simone, não tem mais nenhuma outra foto da planta, além dos frutos? É arvore ou arbustiva?
Simone, os que eu vi por aqui (Cereus hildmanianus, tem aespinhos mais curtos. Ele é natico nas regiões frias, em SC.  Veja uma montagem de fotos que fiz: 
Simone, perene quer dizer que vive por muitos anos, anual é a que morre apos a florada.
Simone, se quiser faça o mesmo. Depois juntamos os resultados e enviamos para "Identificação Botânica" e outros lugares: a informação deve ser democratizada e não vendida como fazem esses pilantras que a gente bem conhece.
Simone, sou criadora de meliponídeos ( abelhas sem ferrão) vc me mandaria umas sementes? Moro em Curitiba
Simone, tambem pesquisei e realmente tem uma toxidade leve, mas deve ser evitado para crianças, as sementes tem toxidade mais forte.
Simone, vc pode dizer o nome cientìfico da espécie, mas vc não pode afirmar que a espécie não tenha o nome  popular que a pessoa disse que tem. Pois , nomes populares ditos vulgares  variam de região para região. E aqui em Minas essa planta que até então eu desconhecia a espécie é muito conhecida vulgarmente como Picão. É claro que o objetivo do grupo é identificar a espécie, mas o nome popular muitas vezes ajuda. Uma espécie pode ter muitos nomes populares.
Simone: trata-se de Aristida pallens Cav., "capim-barba-de-bode" ou "barba-de-bode", nativo do centro-leste do Brasil, em áreas campestres ou desmatadas na região da mata atlântica (ou seja: Brasil extra-amazônico) e países vizinhos e Chile. Muito frequentemente aparece ao lado de outro capim (poácea ou gramínea) com ecologia muito parecida: o "sapé", Imperata brasiliensis Trin., também exclusivo de solos férteis, ainda que ácidos.
Simone. Esse meu perfil é mais pra familia. Posso te add no outro?
simonevisitavip2008@gmail.com
simoniarquitetura@hotmail.com
Simonne Lopes
Simony Carvalho conhece o Medicinal Plant Names Services (MPNS) do KEW?
simparece mas não é tenho 03 tipos de ingá
Simpático!
Simplemente zinia , ah en mi pais le decimos Flor de Papel ! Herbácea estacional se re siembra cada año.
Simplemente, linda!
Simples
simples de resolver a questão, é só a pessoa levar um pincelzinho, uma pet 2 l, com uma mistura de cal, água e sulfato de cobre, cortou? pincele e boas. atende a gregos (eu) e a troianos. hahahahahahahahaha
Simples e alterna? Tá meio confuso nas fotos mas isso tem cara de Bignoniaceae, especialmente pelo fruto, então provavelmente as folhas caíram e deram a impressão da filotaxia diferente. Boa parte das Bignoniaceae têm folhas compostas e opostas.
Simples e bela
simples e claro! e agora vamos voltar ao post ,né?
Simples e prático, sem muito lero lero, legal.
Simples gente: o edulis e o o precatoria são monocaules,  porém o primeiro é da Mata Atlântica (salvo engano também de formações florestais do Cerrado). Ambos são conhecidos como juçara.  O nome "solitário" é como "sumaúma": utilizado apenas por pessoas de fora da a Amazônia e em livros.  Nunca ouvi falar do precatoria ao menos cultivado na Mata Atlântica, mas não é impossível. O oleracea diferencia-se do precatoria por ser multicaule (touceiras) e por ser mais baixo e menos robusto.  Em habitats preservados o oleracea só é encontrado nas florestas de várzea de maré do Pará e do Amapá.  O precatoria,  por outro lado,  apenas ao em florestas de baixio, ao longo de igarapés de terra firme, e nas florestas de várzea sazonal acima do médio Rio Solimões,  no Amazonas.  Porém o oleracea é amplamente cultivado na Amazônia em vários ambientes.
Simples mesmo, Tito. O duro foi adivinhar na primeira vez!
simples oposta cruzada e discolor
Simples, alternas, disticas, é alguma annonaceae, diria xylopia aromatica
Simples, Debora Eufrasio Cavallari Ribeiro, deixe que cortem... Você e seu marido podem plantar mais centenas ou milhares de árvores... É um embate desnecessário, ok? Confie no Universo...
Simples, diferente e linda
Simples, oposta com látex?  Clusia criuva
Simples, oposta e com estípula interpeciolar... Se fosse no Sul, começaria com Rubiaceae...
Simples,a primeira imagem é Tucumã e a segunda é pupunha
Simples: Boldo do Chile é uma árvore
Simples: elas geralmente funcionam para uma família, um gênero, ou para uma localização geográfica (p. ex.: Chave de espécies arbóreas da Ilha do Cardoso...).
Simples: faça como se faz bertalia, couve e etc.. acrescente ovos..
Simples: Família Asparagaceae, Classificação superior Asphodelaceae
Simples. Basta corta estacas de uns vinte centímetros e plantar em sacolinhas com terra e areia e manter a umidade.
Simples. Se n for para trabalho de faculdade ou consultoria é só postar aqui no grupo um planta de kd vez.
"Simples...
Observe em que mes ela costuma florir e pronto,a duvida está sanada !
Salomão diria o mesmo rsrsrs"
Simples... vamos esperar a floração!!
simples...ela ta curtindo.....
Simples..cada um um tem um gosto.
Simplesmente  maravilhoso! Cada uma com sua beleza .
Simplesmente adorei
Simplesmente belo!!!
Simplesmente desisto
Simplesmente encantada com essa flor !!!
Simplesmente fantástica!
Simplesmente fantástico! É um raro exemplo de simbiose ser humano-plantas aplicada à engenharia. Me emociona de ver! Obrigado por compartilhar!
Simplesmente linda
Simplesmente linda!
Simplesmente lindas!
Simplesmente lindo !!!
Simplesmente lindoooooooooo!!!!!!
simplesmente magico
Simplesmente maravilhosa
simplesmente maravilhosa
Simplesmente maravilhosa!!!
SIMPLESMENTE maravilhosas
Simplesmente Maria pretinha, só pode comer as frutinhas quando estiverem bem maduras.
Simplesmente não combina!
simplesmente não tinha visto as respostas anteriores, só quis colaborar. não corrigi ninguém, pois não sou biólogo, ou botânico especialista em plantas. abrçs.
Simplesmente onírica. ..
Simplesmente sensacional!
Simplesmente um sabor único... minha filha de cinco anos adora... Depois da Caferana ...rsrs
Simplesmente uma planta como se fosse praga mt espinhos
Simplesmente, estranha e maravilhosa! Este grupo é, realmente, um aprendizado!
"Simplesmente, Inacreditável!
Que cada um siga apenas as páginas com as quais concorda e goste. Pelamorrrrrr!"
Simplesmente, maravilhosas!
Simplesmentes lindas
Simplificando manaca roxo
Simplificando, é oFamoso jambo
"Simplificando: A corticeira, também chamada eritrina-crista-de-galo, bico-de-papagaio, sapatinho-de-judeu, suinã, flor-de-coral, mulungu e sananduva, é uma árvore da família das leguminosas, nativa do sul do Brasil, ... Wikipédia
Nome científico: Erythrina crista-galli
Classificação superior: Erythrina
Classificação: Espécie"
Simplocaceae?
simsim esta mesmo
Simsim, conferi o link do reflora tbm. O que sei é que R. idaeus pode ter sido introduzida por imigrantes europeus, enquanto que R. niveus seria uma espécie da África do Sul, tolera temperaturas mais elevadas e foi introduzida mais recentemente como uma alternativa a espécie européia, que precisa de muitas horas de clima frio para produção de frutos.
"Simsim...
Mas aqui em casa as plantas que ficam na sombra sofrem no verão, mesmo no quintal coberto acho que elas cozinham..."
SIN DUDA ES DE LA FAMILIA DE LAS ACANTHACEAE.
SIN DUDA ES JACARANDA MIMOSIFOLIA COMO DICE Teylor Comunello
SIN DUDA ES PHORMIUM TENAX.
SIN DUDA ES UN CESTRUM, PERO DUDO DEL NOCTURNUM POR EL COLOR DE LA FLOR Y PIMPOLLOS. AQUI HAY UNO DE FLOR VERDE QUE TIENE POCO PERFUME Y CRECE ESPONTÁNEAMENTE EN BALDIOS
SIN DUDA NO ES LAGERSTROEMIA INDICA!
SIN DUDA UNA AUSTRALIANA COMO LA GREVILLEA.
Sin duda.
Sin embargo, la foto que puse arriba es de una flor más grande que la Gomphrena perenne o 'Siempreviva', ¿hay variedad de tamaños en las flores de este género? Si consigo más información la compartiré, muchas gracias.
Sin.: Arrabidaea chica
Sina modo parente do nim
Sinais de deficiência nutricional, provavelmente por danos causados às raízes.....
Sinal de que ainda vive! Os resedás são muito perseguidos pela erva-de-passarinho.
Sinal de que um livro será muito bem vindo.
Sinal de sua dispersão...
Sinal oscilando, não enviou.
Sinal que a terra tá bem fértil
sinal que confiam em vocês. <3
Sinamomo
Sinamomo arvore exótica
Sinamomo ou em alguns lugares conhecida como sinamão
Sinamomo?
Sinanterólogos, eu fico muito confuso com essas Maravilhosas Asteraceae.... Grato pela correção, Danilo Marques, e me perdoa por não ter avistado o teu comentário, Carol Siniscalchi! Um abraço =)
"Sinceramente acho que tem algo errado nessa noticia.
 A natureza sabe muito bem o que faz. Abelhas não iriam a uma flor que à matasse.
E se aconteceu mesmo, possivelmente houve intervenção humana"
sinceramente cara, o grupo é seu, vc deveria ponderar tudo q eu falei em cima ha decadas. foi mal ai qlqr coisa. so pense bem na legitimidade de profissao. a maioria dos viveiros raros tem inumeras plantas roubadas/extraidas/contrabandeadas e todos cultivadores sabemos disso. chega de hipocrisia.
Sinceramente Carmen, nunca prestei atenção aos frutos e sementes de clerodendros, exceto aquele que se conhece como lágrima-de-cristo, cujas sementes são evidentes porque são pretas e brilhantes com carúncula de vermelho coccíneo muito vivo de longe. Como seria os frutos das outras espécies? Em São Roque também encontrei pela primeira vez uma espécie muito bonita de flores azuis que lembram pequenas borboletas (Clerodendron ugandensis).
Sinceramente elas não ficam como a Pavonia, a minha está abrindo hoje e vou observar melhor quando terminar de abrir
sinceramente eu não sei como brotou aqui, mas ela se mostra nesta época
Sinceramente eu também não imaginei que isso fosse Tagetes.
"Sinceramente isso varia por região, por sotaque e coisas bem coloquiais. Você explicou tecnicamente como ocorre variação e surgimento de novas palavras.  Mas no caso dos nomes comuns creio ser mais uma variante regional. 

Em todo caso obrigado pela explicação detalhada."
Sinceramente não entendo do motivo desse método. Da era das cavernas. Dessa imagem você vai conseguir somente uma família, que deve ter umas centenas de espécies. A pergunta que quero fazer é: para quê essa informação da família importa? Se me responder posso dar uma dica do que precisa.
sinceramente não me atentei sobre o detalhe das riscas externas
sinceramente não me pareceu com essa Qualea. devido a base do limbo. Pra mim ainda está mais para Rhamnidium
Sinceramente não sei i que aconteceu, só posso te garantir que plantei sementes de um mamão que comi em uma jardineira, e este brotou w achei que fosse mamão. Não conheço o pé de mamão (planta), nunca plantei mamão.
sinceramente não sei responder porque estava na cerca de certo sítio ..... aih não é possivel precisar por sei ali local de misto de mata e campo
sinceramente não sei se é, a inflorescência me parece meio longa e fina demais para a espécie. Mas poderia ser alguma variação populacional ou decorrente do ambiente.
Sinceramente não sei se são mesmo Momordica charantia, dessas q aparecem no link, tem varias de Okinawa com nomes diferentes em japonês mas creio q são variedades...
Sinceramente não sei te responder. Mas outro benefício dessa planta, é a aeração e descompactação de solos..
Sinceramente não sei, Wagner. Ainda é pequena, está desfocada e não temos macro dos brotos e flores.
Sinceramente nunca a vi com este porte (apesar de muito comum por aqui), porém pode chegar a 15 metros, segundo este site: http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/8482-2/
Sinceramente parece mais um galho de uma cupressaceas lusitanica plantado num vaso do que efetivamente um filhote do mesmo. Tem os detalhes dele ?
Sinceramente tenho minhas duvidas a respeito da discriminação dessas duas especies justamente pelo rigor obsessivo das APGs. É quase certo filogeneticamente falando que se trata apenas de variedade ou subespécie de Prostechea fragrans porque as flores se comparadas com diversos ecotipos são identicas em tudo. A questão pseudobulbos maduros e imaturos ta na cara que são detalhes fenotipicos.
Sinceramente, eu apenas acho que é Asteraceae, tipo Vernonanthura ou Piptocarpha ... o padrão de nervuras me remete à esses gêneros, especialmente Piptocarpha.
Sinceramente, eu não sei
Sinceramente, eu não sei, está tudo largado no meio do mato, por isso eu acho que, deve ter sido semeado por aves, só acho, mas não é nenhuma plantação, é como se tivesse se espalhado desordenadamente
Sinceramente, eu nunca vi galhas imitando botões florais, mas, a natureza é surpreendente mesmo!
"sinceramente, não quero ofender ninguém, mas acho uma preocupação idiota! Se todos pensarem assim, o conhecimento no mundo simplesmente acabará!
Não só nessa área, mas em todas!
Ninguém deveria ter medo, fazendo reserva de mercado, fazendo monopólio de conhecimento!
Isso é mesquinho e desnecessário! 
A competência  estabelece-se por si mesma."
Sinceramente, não sei se foi desmembrado Josimar P. Santos. Não estou muito atualizado com elas.
sinceramente, não sei!
Sinceramente, não sei. Eu sempre vejo listada com o "alba" entre haspas, não tenho certeza se é variedade realmente. Me deparei com esse gênero tempos atrás por acidente,  não cheguei a ler muito sobre ele...
Sinceramente, não sei... pelas fotos é parecida..
sinceramente, nunca experimentei.....coletei uns 2 kg para  prduzir  mudas para reflorestamento
Sinceramente?  Não entendi a parte da picanha!
Sinceramente...
Sinceramente/ Não sei....akakakkaak! Sério, não sei. As informações que eu tenho de cactáceas são aquelas básicas rasteiras...
Sinceridade é bom né?
Sincoraea (#Bromeliaceae), acho
sincronicidade.
Síndrome do pânico? A erva é calmante?
Sinecio Gregori.
"sinensis L. Osbeck x Citrus reculata Blanco)

Ainda pouco conhecida, a variedade Tangor Murcott (ou popularmente Tangerina Murcote) possui árvore de porte médio a grande atingindo alta produtividade. Seus frutos possuem casca aderente de coloração intenso, muito suculentos, de maturação meia estação (agosto a novembro). É uma fruta com dupla aptidão, com finalidade comercial, principalmente, para produção de suco, mas também para consumo de fruta fresca. Embora pareça, a murcote não é uma tangerina, mas um híbrido resultante do cruzamento da tangerina com a laranja doce (C. reticulata Blanco X C. sinensis Osbeck) e conhecido pelo termo tangor – junção das palavras inglesas tangerine e orange. Isso explica por que sua casca e os gomos são mais fáceis de destacar do que os da laranja, apesar de mais aderidos do que os da tangerina.

Os frutos de murcote são mais aromáticos. A casca tem espessura fina, levemente rugosa e rica em glândulas com óleos essenciais. O tamanho é médio, com peso em torno de 140 g. A sementes são numerosas, pequenas e redondas. Deliciosa ao natural é versátil também na cozinha. Seu suco pode ser usado em sorvetes, gelatinas, musses, bolo, caldas, molhos e marinadas para aves e frutos do mar. Já os gomos entram em saladas doces e salgadas. A casca, se a fruta for orgânica, rende doces e geléias; as raspas aromatizam musses, bolos e biscoitos. Quando espremida, a fruta libera um óleo ótimo para perfumar licores e cafés. O seu conteúdo em fósforo e cálcio favorece o desenvolvimento do esqueleto, e a presença do magnésio tonifica as articulações e os músculos. É rica em sódio e vitaminas A, B1 e C."
Singela [...] e linda!
Singela e de beleza ímpar [...] embelezando cantinhos inesperados das cidades.
Singela e muito bela.
Singela e simplesmente um espanto!
Singonio
Singonio
Singonio
singonio
Singonio
Singônio
Singônio
Singônio - Syngonium sp
Singônio – Syngonium angustatum
Singônio (Syngonium podophyllum, talvez) Araceae.
Singonio (Syngonium podophyllum) Planta herbácea de caule flexível e volúvel. De grande comprimento de onde saem folhas verdes ou verdes variegadas ao longo das nervuras de consistência coriácea e brilhante com pecíolos longos.
Singônio (Syngonium podophyllum). Araceae.
"Singônio:

http://www.jardineiro.net/wp-content/uploads/2011/05/syngonium_angustatum.jpg"
Singônio..
sinhazinha !
Sininho
Sininho...rs
sinistra
sinistraum esse Phallus indusiatus 
Sinistro!
Sinnigia sp.
Sinningia
Sinningia aggregata (Gesneriaceae)
Sinningia aqui vegeta fixada em grandes rochedos com muita umidade (rocha fica verde) e meia sombra.
Sinningia bulbosa ?
Sinningia douglasii sem dúvidas. A minha está florida por aqui também.
Sinningia douglasii, com o nome popular acima.
Sinningia douglasii, encontrei na floresta ombrofila densa montana
Sinningia douglasii, família Gesneriaceae, conhecida como rainha-do-abismo.
Sinningia douglasii, Gesneriaceae.
Sinningia douglasii, Gesneriaceae.
Sinningia douglasii... Pela época do ano e localizacao. É comum na area com florestas de araucarias  (ombrófila mista)...
Sinningia douglsii "pink".......creio eu!
Sinningia elatior
Sinningia eumorpha
Sinningia leucotricha
"Sinningia leucotricha (Hoehne) H.E. Moore, a ""rainha-do-abismo"",
uma das plantas brasileiras mais estimadas no exterior,
descrita somente em 1956, como Rechsteineria leucotricha,
pelo grande botânico brasileiro Frederico Carlos Hoehne."
Sinningia macropoda. 
Sinningia magnifica sim, espécie encontrada nos campos rupestres de MG mas também em toda a Serra da Mantiqueira; lindas fotos em close, gostei da mosca!
Sinningia magnifica. Confirma Mauro Peixoto?
Sinningia sp - popularmente conhecida como gloxinia
Sinningia sp (Gesneriaceae)
Sinningia sp, Rainha do abismo ?
Sinningia sp,nome popular Gloxinia.
Sinningia sp?
Sinningia sp.
Sinningia sp.
Sinningia sp. (?)
Sinningia sp.?
Sinningia sp.?
"Sinningia speciosa

Se é hibrida,quadrada ,dobrada,não sei"
Sinningia Speciosa ( Domingos Martins)
Sinningia speciosa (Lodd.) Hiern
"Sinningia speciosa (Lodd.) Hiern.
Sin.: Gloxinia speciosa Lood., Ligeria speciosa Decme.

Nome popular: gloxínia

Família : Angiospermae – Família Gesneriaceae

Origem: Brasil"
Sinningia speciosa, Gloxinia.
Sinningia speciosa, ou Gloxínia speciosa
Sinningia speciosa, popular Gloxínia...
"Sinningia speciosa, vulgo: gloxinia! 
Achei, Mariano Saviello! :)"
Sinningia speciosa.
Sinningia tem a maior parte das suas espécies crescendo em pedras, varias delas em paredão, dai o nome usadao para algumas deles de rainha do abismo, quase sempre precisa de  uma certa umidade , mas a S. macropoda e a S. leucotricha crescem realmente nos arredores de cachoeiras, as outras aguentam pedras mais expostas ao sol; no sul, a S. macrostachya cresce em lugares mais sêcos junto muitas vezes com Cactaceae e Broeliaceae, em certos lugares ela forma um tubérculo enorme, ja foi observado que pode alcançar até 1 m. de diam.!!
Sinningia, talvez.
Sinningia...
sino-de-catedral
Sinocrassula yunnanensis
sinonimia ,Josimar P. Santos
Sinonímia botânica A,Seyal =A.farnesiana.
"Sinonímia botânica- 
Nectandra oppositifolia Nees= Nectandra rigida (Kunth) Nees
=Nectandra mollis (Nees) Rohwer"
Sinonímia botânica- Lafoensia pacari A. St. -Hil.
sinonímia de Baccharis vulneraria
Sinonímia não é erro, como dizia o Gerdt Hatschbach .
Sinonímia Spathodea nilotica Seem (Bignoniaceae)
Sinonímia-sênior: B. dichotoma
Sinonimia: Crysanthemum leucanthemum
"Sinonímia: Solanum villosissimum, Solanum platanifolium, Solanum globiferum,
Nome Popular: Teta-de-vaca, Peito-de-moça, Jurubeba-do-pará, Juá-bravo
Família: Solanaceae
Divisão: Angiospermae
Origem: América do Sul"
sinonímia:Kalanchoe tubiflora
Sinonímia?
Sinonímias: Clerodendrum myricoides, Clerodendrum ugandense, Cyclonema myricoides, Siphonanthus myricoides, Spironema myricoide
Sinonimizou há algum tempo rs
Sinônimo
Sinônimo
Sinonimo  de Maxillaria?
Sinônimo de " sou ruim "
Sinônimo de Barbosella cogniauxiana
Sinonimo de qual? rsrs
Sinônimo de Talinum paniculatum
Sinônimo homotípico para Laelia lucasiana Rolfe
sinônimo,  Clitoria gemina (Vell.)
Sinônimo, continua sendo utilizada pelo reflora Belamcanda, me pergunto se realmente caiu em desuso.
Sinônimo: É o nome que se da a palavras que tenham significados idênticos ou semelhantes a outra. É a mesma espécie apenas descrito por botânicos diferentes, portanto não esta errado.
Sinônimo: Ipomoea nil (Roth)
Sinônimo: Michelia champaca L.
Sinônimo: Pluchea quitoc (DC.)     http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=5995
sinônimo: Sapium glandulatum (Vell.) Pax
sinônimo.
sinônimos
"Sinônimos não deveriam ser extintos, Hugo Arruda Castanho Junior, mesmo que fosse por motivos históricos. Muitos dos sinônimos são supérfluos, ou seja, criados sem necessidade. Muitos, no entanto, são criados ou aceitos por botânicos que não aceita essa ou aquela visão das espécies estudadas.
Por exemplo: para alguns botânicos o nome correto é Opuntia cochenillifera (a ""palma-miúda""; para outros, é Nopalea cochenillifera; para defender esse nome, advogam que essa espécie apresenta características que a separam das outras espécies de Opuntia.
Pessoas diferentes tem posições diferentes na Botânica, o que é muito saudável.
Existem, ainda, botânicos autoritários, que exigem que apenas sua posição prevaleça, e somente o nome criado por ele seja aceito."
Sinônimos, não?
"Sinônimos:
Cordia curassavica (Jacq.) Roem. & Schult. 
Cordia verbenacea DC."
"Sinônimos: Belamcanda chinensis (L.) DC.
Belamcanda chinensis var. curtata Makino
Belamcanda chinensis f. flava Makino
Belamcanda chinensis var. taiwanensis S.S.Ying
Belamcanda chinensis f. vulgaris Makino
Belamcanda flabellata Grey
Belamcanda pampaninii H.Lév.
Belamcanda punctata Moench [Illegitimate]
Bermudiana guttata Stokes
Epidendrum domesticum L.
Ferraria crocea Salisb.
Gemmingia chinensis (L.) Kuntze
Gemmingia chinensis f. aureoflora Makino
Gemmingia chinensis f. rubriflora Makino
Ixia chinensis L.
Ixia ensifolia Noronha
Moraea chinensis (L.) Thunb.
Moraea chinensis (L.) Collander in Thunb.
Moraea guttata (Stokes) Stokes
Pardanthus chinensis (L.) Ker Gawl.
Pardanthus nepalensis Sweet
Pardanthus sinensis Van Houtte
Vanilla domestica (L.) Druce http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-334601"
Sinônimos...
Sinop, norte de MT transição cerrado amazonia
Sinta o aroma amargo, se não ...
Sinta o cheiro da folha tem um cheiro bem parecido com a semente se for o caso.
sinta-se abençoado por ter sido contemplado com essa belezinha de criatura no seu caminho... há uma parte da história da nossa humanidade muito relacionada com essa espécie de cogumelo
Síntese perfeita André!
Sintia Valerio Kohler
"Sinto ainda na memória olfativa a fragrância que sentia da minha babá.
Cresci e descobri que era perfume e talco 
Cashmere Bouquet.
Mas pra mim até hoje é o cheiro dela!
Catinga de mulata?
Nada, perfume de bouquet !"
Sinto daqui esse perfume!
sinto falta das cores na tese 
Sinto informar-lhe, mas é Caliandra sim
Sinto muito
Sinto muito , mas pela péssima qualidade da internet aqui ,não consigo adicionar outras fotos
sinto muito eu me equivoquei
Sinto muito mas não é Pinha. rsrs. Essa árvore é bem ornamental, cresce um pouquinho,mais com cuidado pode manter ela baixinha.
Sinto muito meu caro, mas só gasto meus argumentos com quem os merece, mas pelo que vi vc prefere ser só mais um ignorante, portanto não me peça pra explicar td de novo, releia mil vezes, quem sabe  uma hora vc entende. Beijos de luz
Sinto muito, mas boldo?
Sinto muito, vamos orar por sua alma!
"Sinto muito,não posso!
Pois as devoraria todas,amo ,essa delícia!!!"
Sinto muito. Que Deus conforte o coração de todos os seus. 🙏🏻✨
"Sinto o mesmo !!!! Faço o mesmo kkk!!!! Guardiões do templo sagrado!!!
Bjoooo"
sinto o mesmo Fábio Cavalheiro. Valeu!
Sinto que a minha mãe faleceu sem conhecer a cor de abóbora, ela amava essa arvoreta e aonde ela ia levava algumas sementes pra plantar na casa nova. Vejo uma tevécia e vejo a minha mãe!
Sinto te dizer Valter Vieira mas vc se torna um chato! nao vê que o pessoal está coletando informaçoes? pode ver que ja fiz mais de 100 publicacoes e creio que mais de 90% foi identificada. Se a pessoa informar o bioma, data, colocar flor, fruto, caule, folhas fica facil. Já houve soh aqui mais de 04 sugestoes de plantas que PARECEM. Mas a IDENTIFICACAO precisa de DADOS. Portanto, calma. A Rejane Silva ja informou que vai trazer detalhes. porque tumultuar? republique as suas plantas com as devidas informaçoes que tenho certeza que sera identificada.
Sinto te informar, mas te venderam gato por lebre. Isso ai tá mais pra um araçazeiro (Psidium cattleianum).
Sinto, pero las semillas no las hay. Yo tuvera un pequeño problema con una especie de hongo talvez, y fue necessário podarla justamente en  la florada! Pera digo que la planta está en total y franca recuperación. Por lo tanto luego mas teneremos las semillas! Vamos vibrar chicas!
sintoma de muito água
Sintonia verde.
Sintonia...
Siparuna
Siparuna
Siparuna
Siparuna   guianensis Aubl.
Siparuna brasiliensis
Siparuna brasiliensis (Spreng.) A.DC. (Siparunaceae). Percebeu algum odor agradável em alguma parte da planta?
Siparuna cf. cujabana
Siparuna cf. guianensis.
Siparuna cf. guianensis2
Siparuna com cheiro de capim limao? As daqui em Muriaé MG tem cheiro desagradavel de peixe
Siparuna com folha alterna?
Siparuna cujabana (Siparunaceae)
Siparuna guiaenensis.
Siparuna guianenses
Siparuna guianensis
Siparuna guianensis
Siparuna guianensis
Siparuna guianensis
Siparuna guianensis
Siparuna guianensis
Siparuna guianensis (Nega-mini)!!
Siparuna guianensis Aubl.
Siparuna guianensis Aubl.
Siparuna guianensis Aubl.
Siparuna guianensis Aubl.  (Siparunaceae).
Siparuna guianensis Aubl. (Siparunaceae) com certeza.
Siparuna guianensis Aublet (negamina), Siparunaceae.
Siparuna guianensis não é, se for é Siparuna brasiliensis
Siparuna guinensis (Siparrunaceaee), limaoziho- Não comestível.
Siparuna mesmo, cheiro horrível kkk
Siparuna mesmo!
Siparuna reginae
Siparuna sp
Siparuna sp
Siparuna sp
Siparuna sp.
Siparuna sp.
Siparuna sp.
Siparuna sp.
Siparuna sp.
Siparuna sp.
Siparuna sp.
Siparuna sp. eu creio. Siparunaceae.
Siparuna sp. mas é bom conferir.
Siparuna sp. Onde viu que é tóxica, Fernando Oliveira?
Siparuna sp. Siparunaceae (antes em Monimiaceae). Os frutos maduros são deiscentes e se abrem de maneira dilacerada expondo as sementes. Parecem figos explodidos!
Siparuna sp., família #Siparunaceae, "negamina" planta usada como repelente
Siparuna thecaphora
Siparuna, velhinho!
Siparuna?
Siparunanaceae Siparuna sp.
Siphanthera? Angela Borges Martins
Siphocampylus
Siphocampylus rs
Siphocampylus sp. ??
Siphocampylus westinianus, confere??? 
Siphoneugena
Siphoneugena reitzii ?
Sir ñ foi esta ótima ok eu ia precisar de mais?
Sir pudesse mandar mais umas duas eu agradeceria e deis de ja obrigado por traem mim ajudando obrigado!
Siraricito (Cojoba sophorocarpa), árvore de pequeno a médio porte, nativa do sul do México e América Central, com tronco de casca rugosa e acinzentado, possuímos alguns exemplares em nosso viveiro!!
Siraricito, Cojoba sophorocarpa, família: fabaceae
Siraricito, Cojoba sophorocarpa, família: Fabaceae
Siratro (Macroptilium atropurpureum)
Siratro. É uma leguminosa.
Sirena Maria , são estas folhas?
Sirena Maria 💚💚
sirgônio
Síria Santos Gomes
Siribipiuna.
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
Siriguela
siriguela
siriguela
Siriguela
Siriguela (Spondias purpurea)
siriguela *---------------* saudades
Siriguela <3
Siriguela com tequila!!! <3
Siriguela delicia...
siriguela é  diferente
Siriguela é outra espécie, Spondias purpurea. A da foto é o cajá mirim, Spondias mombin.
Siriguela em SP
Siriguela parecida com o embu ou umbu.
Siriguela Spodias ...
Siriguela uma delícia!!!
Siriguela, fruta muito gostosa. Vai amadurecer nos proximos dias, fica bem amarelinha.
"Siriguela, prima do caja manga, caja e umbu
Maduras ficam alaranjadas e ate vermelhas dependendo do clima e ambiente. São super doces e uma delícia.
Sementes são dificeis de germinar, mas os galhos pegam muito fácil por estaquia."
Siriguela, só esperar amadurecer ( vermelhinha)! É a delícia!
Siriguela, Spondias purpurea, #Anacardiaceae.
Siriguela, tem um sabor muito bom e o suco e uma delícia
Siriguela, uma delícia
Siriguela!
Siriguela?
Siriguela?
Siriguela? Tá na época e parece!
Siriguela.  amo
Siriguela. #Adoro!
Siriguela. Aqui no Brasil comemos ela madura mas em alguns outros países da america latina se come meio verde com sal e limão.
Siriguela. Só come quando tá bem laranja
siriguela...
Siriguela... essa é a minha plantada em vaso... 
Siriguela...deliciosaaaaa
Siriguela...lembra o cajá
Siriguela.sim
Siriguelas, com um pouquinho de ferrugem, mas siriguelas.
Siringuela
siringuela
Sirlei Ferreira Silva: na terceira foto você pode ver as flores plenamente abertas, com a corola inflada, rósea, com manchas mais escuras e ápice verde-amarelado, externa à corola, esta rosa-escura e interna.
Sirlene Costa Santos Araujo, por favor edite a postagem colocando a cidade e data. Sua planta parece ser um Lepismium houlletianum, Cactaceae
Sirlene Costa Santos Araujo: essa cactácea (Lepismium sp.) não apresenta folhas. O que você chama de "folha" é o caule, que nas cactáceas é denominado "cladódio".
Sirlene, bom dia, me parece que o Gabriel a identificou como Liliaceae...ai pelo que eu entendi nao pode ser as duas coisas...
Sirlene: todas as orquídeas são plantas da família Orchidaceae (nome latino
Siroguela. Delícia de  fruta.
Sisal (Agave sisalana , família Agavaceae). Velha conhecida da região de caatinga e agreste, na Bahia, que tem excelente produção. As palmas são colhidas com regularidade, e fazem-se cordas excelentes e artesanato variado. Aquele pendão, que chega a metros, é utilizado em cercas e mesmo em construções simples, por ser barato (mas dura pouco tempo, se não souber fazer a colheita e o tratamento de secagem). As palmas, ao serem trituradas, soltam líquido altamente corrosivo, e antigamente usávamos diluído para limpezas pesadas. São resistentes e parece que, quanto mais sol, mais crescidas ficam.
Sisal. Agave
SISBIO mesmo n é Rodrigo Camargo?
Sissus sulcicaulis, Vitaceae-Uva-do-maro. Trepadeira que mesmo cortada, emite raizes adventícias, que regeneram a planta. Caule quadriculado.
sistema agroflorestal ?
Sistemas" atrapanieblas" (ou fog collection, fog fence, air well, fog condenser) são utilizados há milênios em muitos países semiáridos. Sistemas modernos, à base de telas podem ser muito eficientes.
Sistemática APGIII
Sistemática de árboles,  de plantas ornamentales,  etc.
"Sistemática e Filogenia de Jacquemontia Choisy
(Convolvulaceae) - Tese Maria Teresa Buril http://repositorio.ufpe.br/bitstream/handle/123456789/12909/TESE%20MariaTereza%20Buril.pdf?sequence=1&isAllowed=y"
sistematica vc acha, mas precisava de mais dados p ter certeza
sisyrinchium ? Com essa flor ? Me parece mais uma Utricularia
Sisyrinchium juncem (Iridaceae). Conhecida lá por Marancel. Me refiro às de flores com listras lilázes. A totalmente branca eu acho q é uma Asteraceae (Chiliotrichum sp.)
Sisyrinchium junceum, marancel
Sisyrinchium sellowianum Klatt.
Sisyrinchium sp
Sisyrinchium sp?
Sisyrinchium sp. ?
Sisyrinchium sp. Iridaceae. Tem vários nativos em amarelo ou azul geralmente. Quase sempre pequeninas estrelas dos gramados. As espécies vão desde lá debaixo do Chile até o Canadá!
Sisyrinchium vaginatum (Iridaceae) nativo aí da sua região. Também fora do Brasil.
Sisyrrhynchium sp.
Site do Herbário: http://brahms.cpatu.embrapa.br/
Site do Missouri, mobot, joga w3 trópicos no google e busca querido, beijos e muito do tudo de bom por ai!!! i
site eu não sei, mas tem o manual de solos da Embrapa, mas lá você não verá esse nome terra preta de índio, verá solo antrópico. tem um livro muito bom http://blibiomania.blogspot.com.br/2014/02/serie-livros-sobre-amazonia-terra-preta.html a terceira figura nesse site é livro que tenho e esses autores bons. William I Woods, Wenceslau Geraldes Teixeira, Johannes Lehmann, Christop Steiner, Antoinette M G A WinklerPrins, Lilina Rebellato. Ed. Amazonian Dark Earths:Wim Sombroek`s Vision. Berlin. Springer. 2009. 504 p.
Site excepcional!
site http://florademisiones.blogspot.com.br/2012_06_01_archive.html
site Jardineiro.net:   . Apesar de as flores atraírem abelhas e beija-flores, elas são consideradas venenosas para estes e outros animais, por possuírem alcalóides tóxicos.
"site legal este 
http://reflora.jbrj.gov.br/"
site muito bom para conferir !!!!! Mas nem tudo é perfeito, existem alguns erros....
Site oficial do projeto http://www.plants2020.net/world_flora/
Site oficial do projeto http://www.plants2020.net/world_flora/
Site para espécies exóticas INVASORAS no Brasil : http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mj43dCFpNGVhbjNydBMIQkZUBVACUkBPG00PaGRhdzZkYg%3D%3D
Site que fala dos usos medicinais: http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/cipo-chumbo.html#.Vtd9ovkrKM8
Site tem o jardineiro.net, mas não sei se tem essa lá, tem que pesquisar. Também não sei até onde o site é bom, rs
Sites de herbarios internacionais
Sítio do meu vizinho 
"Sítio Dos Araças  vc chegou no lugar certo para perguntar! sim!! Sem fotos da planta sempre dificulta.                                                                               
No grupo q é composto de leigos aficionados , da pá virada, dos estudiosos mais rígidos aos mais soltos ,tem de tudo no IB, muito 
 boa esta mistura vamos aprendendo coisas que o povo que lida com as algumas plantas aprendeu nesta convivência prática , do uso e os que vão à campo estudar...eita beleza! Sempre se dá  esta conversa, muitos preferem usar o nome comum, vulgar das plantas, que a maioria de nos conhecemos, variando de região para região, podendo causar muita confusão,  então o pessoal da área , entra com os nomes científicos, que apesar de mudarem de família etc, são específicos para cada planta , aí este povo bom  e exigente  nos detalhes aperta, alguns parafusos,  apenas para podermos ter mais certeza de que estamos falando da mesma planta. Existem muitas espécies do que chamamos de maracujá... umas boas para consumo outra não...."
Sítio em Itaquera, Valdeci Melo de Magalhães?
Sítio Entoá Existem muitas variedades com folhas de vários formatos e tamanhos, são todas lindas e aveludadas.
Sítio Kadan, não tenho ideia, só de nome.
Sítio Raio de Sol, em Jaboticatubas (MG). Foto tirada por mim, hoje, 17.03.16
sitiosemente.com
Situação "NT"
situação bizarra! :D
Situação inusitada: uma pessoa dá de presente a outra um caule e não diz o nome da planta.
Situou bem esse momento Albano Magrin. Concordo plenamente. Muita preocupação com a forma e pouca atenção pro conteúdo.
Sivaldo Pereira Cardoso mas existem variadas espécies de Ipê com flores amarela de folhas lisas ou peludas e  diferentes troncos. O que importa é o nome cientifico que vai identificar qual tipo de Ipê amarelo o é conforme as características.
Sivaldo, qcho que nao ta bem plantada...rsss
Sizigium jambolana.
Sizuko Tanaka Grato! Eu me divirto.
Sizuko Tanaka veja o fruto de espatódea https://jardimdiscreto.files.wordpress.com/2014/08/9f5ce5539503e5decd60a44726d0cfdb.jpg
Sizuko Tanaka, mas a planta não fugiu do cultivo né? Obrigado :)
Sizuko, creio que não. Esta é uma espécie rasteira.
Sizyrinchium vaginatum - foto pelo Google 
SJ Campos data de hoje
Sjcampos,  sp.. rs
Skeptrostachys balanophorostachya (Rchb. f. ex Warm)
Skol, com certeza absoluta.
Skolskolkolskolskolskolskolskolskolskol agora ja sei disso kkkk
slide 232 http://www.slideshare.net/DeniseAkemiVianadaSi/rvores-brasileiras-lorenzi-volume-2
slksks corretor*
sllslska muito obrigado ❤
Sloanea
Sloanea
Sloanea
sloanea .
Sloanea (Elaeocarpaceae)
Sloanea cf. garckeana
Sloanea cf. monosperma
Sloanea é uma boa pedida. no inicio achei tb parecida com Apeiba mas não parece ter aquelas 3 nervuras saindo da base. Depois conta o que é.
Sloanea guianensis
Sloanea guianensis (laranjeira do mato)
Sloanea guianensis aparentemente. Não conheço, estou só repostando o que achei em um blog pessoal sobre o bairro.
Sloanea guianensis, está perto de rio?
Sloanea guianensis?
Sloanea hirsuta ?
Sloanea hirsuta (Schott) Planch. ex Benth. (Muito conhecida por S. monosperma Vell.- sinonimo). Bjs
Sloanea me deu um branco, a que família pertence?
Sloanea sp
Sloanea sp.  "ouriço" . O nome popular tem tudo a ver com o fruto.
Sloanea sp. Elaocarpaeae
Sloanea?
Sm
Sm, temos este aqui em São Paulo por todo o canto também. Queria brincar com a Tigridia pois ela chama bastante atenção.
Smallanthus sonchifolius
Smallanthus sp. Asteraceae
Smilacacea - Smilax sp puede ser ?
Smilacaceae - Smilax Sp
Smilacaceae - Smilax Sp.
smilacaceae, smilax. sp
Smilax
Smilax (Smilacaceae)
smilax aspera, salsaparrilha-bastarda?  família Lillíaceae...?
Smilax elastica
Smilax não tem espinhos Adriano Cicco Maruyama?
Smilax rufescens
Smilax sp,Smilacaceae
Smilax sp.
Smilax sp.
Smilax sp. (Smilacaceae)!
Smilax sp., Smilacaceae
Smilax, sim, quase sempre com muitos espinhos.
Smilax?
Smilax?
Smilax.
Smilax**
Smile cf. Fluminenses
SMJ, é uma espécie arbórea de ora pro nobis.
Smorfhs na área, cagando e andado.
Snake fruit.
snao suas as fotos ? d´apra vc ver nas informaçnoes quando foram feitas...?
Snapseed?
Sneipasacolam Junior
Sneipasacolam Junior ai vê se não é parecido com aquele que você achou ????
snumb. acho q eh Solanum americanum - Maria preta
Snyguer Bonsai, só por uma foto é difícil, mas eu chutaria que é retusa, as folhas são mais durinhas. A brotação da retusa é melhor, forma bonsai mais fácil.
so
So  colete  se cair  no  chão caso contrario  pode deixar  elas se desenvolverem naturalmente   onde estão.
Só  conheço  uma  especie.
Só  não entendi porque a mãe  pode morrer se é  a irmã  que está  usando a planta ?
Só  perdeu as folhas  estão  todas vivas. Não  sei se é Jabuticaba
Só  quero saber se realmente é LICURI
Só  rupícola, vou olhar sua sugestão,obrigado!
só  tem dois meses 😅
Só  uma obra de Deus para nascer um pé de mamão  num muro e dar fruto. Lindo.
Só 1 lado da mata ciliar?
Só 2 anos e fumava muito pouco, quando estava no "Científico" (alguém sabe o que é isso?). 8-) Quando ia para a aula, em vez de levar a carteira de cigarros, levava só três, para não exagerar. Defeito de fabricação mesmo.
Só 3 por enquanto :/
Só 50 mil. Afe Maria.
Só a Alba abre a noite, ela parece feita de cetin
Só a biodiversidade controlar tudo!
Só a casca que me deixou na dúvida, porque o incorrupitible tem essa casca bem marcante... e as folhas são bem parecidas...
Só a conheci no JBRJ.
Só a conheço como suculenta.
SÓ A DOSE FAZ O VENENO... Paracelso...
So a especie que n consegui identificar bem!
Só a estirpe que é um pouco diferente do Jerivá....
Só a experiência de adolescente , com fruto seco e triturado misturado as iscas (alimentos) para eliminar os roedores
só a família :/
Só a familia que pelo que vi no Flora do Brasil está como Phyllanthaceae...
só a flor
só a flor é comestível .
Só a folha assim,  isolada,  fica difícil
Só a folha ja ajudaria. Obrigada
Só a folha que esta um tanto diferente.
Só a grafia que é essa: Ageratum conyzoides.
só a ideia te por "botas" nas árvores que não me agrada muito, a cal é alcalina e mata toda forma de vida na área onde e aplicada. #sóacho
"Só a nível de curiosidade para o pessoal do gengibre.... lista das espécies de curcuma com três páginas...
http://www.ppp-index.de/L1BQUF9TVEFSVFFVRVJZP1NFQVJDSFRZUD1QTEFOVCZOQlRfUEdBVD1DdXJjdW1hJk5CVF9QQVJUPSomTkJUX1BTT1I9KiZNSUQ9Mjc1Ng.html?UID=615FE9CEF29ADDEA9A864C855602821D54ACFAAE205993DA"
So a outra qe nao sei oq eh qe tem 
Só a porcaria dos meus que florescem em agosto quando o frio e a chuva acabam com as flores quase que imediatamente.... ):  Desculpe
Só a semente que é tóxica.
Só a terceira é taioba , as outras não.
Só a titulo de curiosidade, é esta a Laelia gloriosa encontrei MILHARES de exemplares em Resende RJ. até Volta Redonda (Hoje se restarem pouca mais de dezenas será um milagre, pois a fazenda foi vendida e tudo virou um imenso loteamento e galpões de logística). Esta touceira tinha mais de 120 pseudobulbos, a foto não mostra tudo. 
Só a título de esclarecimento, não se usam acentos em palavras latinas. Dillenia, portanto, é o termo correto.
"Só a título de informação, esse tipo de poda é denominada ""pollarding""
https://www.rhs.org.uk/advice/profile?PID=156

Mas vale lembrar que a poda é uma intervenção super invasiva em um ser vivo, devendo ser muito criteriosa. As podas drásticas desestruturam o desenho original da copa, promovendo o desenvolvimento de ramos com sustentação fraca e com maior propensão a queda. Além de podas drásticas abrirem portas de entrada para pragas e doenças e podem condenar o exemplar.

Não concordo com o pollarding, acho uma retalhação desnecessária."
Só a título de informação: acabo de achar uma referência dessa espécie em português, Hugo Souza. Se puder, confira: LORENZI et al. Árvores Exóticas no Brasil. pag. 326.\
Só a última parte que não está totalmente correta. A abreviação aff. indica que aquele indivíduo analisado é bem próximo a uma determinada espécie, mas não totalmente idêntico, o que indica a necessidade de mais estudos para se saber se aquele indivíduo seria uma nova espécie ou apenas uma variação morfológica daquela a qual foi comparada.
Só a vermelha se pode fazer cha?
Só a versão oficial Celso Perez Dos Santos.
Só abre a noite e por uma vez só. 
só abre uma vez por ano e só a noite , a que tenho aqui não tem cheiro
So abrem a noite e antes mesmo do sol nascer as flores mucham.
Só abreviei primo nao sou biology
Só abrir as flores caidas e ver dentro
Só abrirão 10 está noite rsrs 
Só achar e dar um -seguir ou entrar
so achei a flor peqena p ser mas deve ser
só achei as folhas mais arredondadas mas ta bem parecida
Só achei da branca, e essa não é dobrada, mas é da mesma espécie 
Só achei desagradável. Não sei dizer se pode ser tóxica. A família é rica em compostos secundários muito tóxicos. Não deve ser o caso do arilo.
Só achei do fuste 
Só achei estranho pq depois do meu voto eu recarreguei a página e não houve mudança na quantidade de votos...
Só achei estranho pq pensei q Bignoniaceae não tinha estípula...
só achei no google mesmo, bom saber que nao funciona
Só achei que os pés de Pitaya que conheço, são diferentes. Podes ter razão!
So acho de pioneira e não pioneira , não fala respectivamente exato Se é secundaria Inicial, Tardia,
Só acho q a natureza é maravilhosa!
Só acho que deveria acontecer de novo kkkk
Só acho que não consigo diferenciar do outro gênero, Mandevilla: http://www.brazilplants.com/apocynaceae/Mandevilla-hirsuta-Prado.jpg
"Só acho um porre que tá lá escancarado nas regras do grupo colocar o local da planta, uma vez mandei uma MSG de comentário mencionando que faltou e que está na regra do grupo, mas uns seres xingaram tanto, que até apaguei minha MSG. 
Tem pessoas que realmente tão com na vive só se for o café na sua cara como disse o Hugo. 
É chato esse tipo de abordagem de alguns do grupo, querem descontar a raiva do seu dia a dia num grupo sério e bacana como esse"
Só acompanhando Andre Moraes!
Só acompanhando o desfecho ...,bjs!!!
Só acontece com nós TODOS, Hugo. Numa conversa ao vivo, de corpo presente, seria estranho. Aqui... já acho normal.
sÓ ACREDITO PLANTANDO COLHENDO VENDO COZINHANDO E COMENDO. HEHEHEHEHEHEHE
so acredito vendo
só acrescentando as colocações do Daniel Saueressig, esse tomento também deixa a folha mais resistente a ação do vento, evitando que elas desidratem.
só acrescentando na minha cidade, Porto Real RJ tem um público que conhece por "macaquinho".
Só acrescentando que é um hibrido não sei se natural ou artificial. Os pais são os seguintes: Clerodendron thomsonae e Clerodendron splendens. O hibrido manteve a forma do primeiro, mas puxou a cor do segundo. E nesse caso Maria Arizono Akagi a especie é Clerodendron x speciosum. Reveja as espécies por favor.
"Só acrescentando que quando o hospedeiro do Ficus é uma palmeira, ela não necessariamente morrerá disso. Sendo monocotiledônea, sem câmbio vascular, ela até cresce em diâmetro com a idade, mas não precisa disso para continuar viva.
Assim, essas associações podem ir em frente por décadas. Eventualmente, o peso do hóspede acaba derrubando a palmeira, numa ventania mais forte e tal."
Só acrescentando, esqueci a parte mais importante. Os detalhes também ajudam a quem quer aprender, quanto mais elementos consigo ver na fito, mas reportório as pessoas vão ganhando. O Wandir Ribeiro já viu muita Grumixameira na vida, ele identifica só pela sombra da planta :) grato por compartilhar as outras fotos.
Só adubação verde e composto orgânico.
Só agora consegui tirar fotos: 
Só agora conseguir ver. Valeu!!
"Só agora entendi sua pergunta. Você quer saber qual a finalidade do desenho botânico no contexto geral, e não no contexto específico.

Essa discussão é longa. Vou resumir meu ponto de vista sobre o propósito da ilustração científica com um link.

http://znrealiza.com/blog/ilustracao-cientifica

Fique a vontade para estender a discussão, numa boa, mas vai ser difícil você me convencer que a técnica fotográfica é capaz de superar o potencial didático das ilustrações! ;)"
Só agora estou vendo essa maravilha postada Wander, a gente até se emociona quando se encontra uma árvore assim, não é mesmo?
Só agora li o comentário e fui buscar na citação. Tb. Parabenizo o Piter Keo. "mestre não é quem sempre ensina, mas quem             de repente aprende", já dizia o mineiro G. Rosa.
Só agora me liguei...pulei a palavra "pimenta" antes da pitanga, por isso o comentário sobre o tamanho das sementes. Pensei que se referia à pitanga amarela.
So agora que vi vc e de guararapes ? Minha nora e daí u mando por ela .
So agora vi  que o Marlon  falou antes !
Só agora vi a foto das flores. Não é a neriiflora. Pode ser a Campomanesia guaviroba. As folhas são semelhantes. Os frutos são amarelados, não muito saborosos. As flores não são muito grandes.
so agora vi as regras , espero não ter postado errado qdo precisei de ajuda na identificarão. Apesar de não ser bióloga nem da área da botânica eu identificava algumas plantas que eu tinha certeza, agora ficarei mais atenta a ver somente e deixarei a identificacao para quem é da área mesmo. Aprendo muito por aqui .
Só aguardando ele voltar no local, não tem o que agradecer nossa natureza que agradece
Só aguardando para ver se alguém pode dar uma luz.
Só aí já tem mais dois poderia citar uma centena, mas no adianta, pq vc não gosta, com o manejo correto a planta pode ser muito útil.
Só ajuda, com as micorrizas.
Só alegria, agora ele não para mais!
Só alegria! Bromélias! Jequitibá?
Só alegria! Obrigado por compartilhar. Fiquei também muito feliz com o sucesso.
So algumas, e frutifica várias vezes, ao ano!
só alguns Valter Vieira, ainda existem pessoas mais evoluídas.
só amor haha
Só analisando pessoalmente pra ver o aroma rs. Inflorescência característica de ser rs
Só aparece uma vez por ano. Na primeira chuva. Fica uns 3 dias .
só aparecem com as chuvas e é iniciado o período de florescimento, tando de Hippeastrum quanto de Habranthus e Zephyranthes.
Só aprisionam os polinizadores até a liberação do pólen.
Só aqui em Minas qui ês chama es trem de Vassora?
Só aqui na região do sudeste (o pouco que conheço) onde moro, conheço 10 espécies.
só arrisco dizer que parece uma Myrtaceae...
Só as castanhas. Peguei de cápsulas já abertas, plantadas numa rua de Jardim, MS.
Só as duas últimas fotos são de Castanea sativa (Castanheira-portuguesa)!
Só as flores mesmo, é área de restinga.
só as flores micro
Só as folhas
Só as folhas deixam o canteiro lindo
só as folhas grandes centrais , não deu para separar das outras
Só as folhas, molhadas pelo orvalho. 
Só as menores da foto
Só as minhas sementes não germinam, :(
só as q tem os ovos
Só assim é difícil identificar, mas busque por grumixama (Eugenia brasiliensis).
so assim https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/15242218203/
Só assim... 
Só atualizando: Pachira glabra. Essa também foi para o gênero Pachira.
Só aventura Jana!
só avisar :)
Só bater folgas de mamoeiro com água e misturar sabão? Sabão de côco?
Só bater no liquidificador com água, coar e adoçar.
So beautiful :)
Só belezas no seu caminho!
Só belezuras por aí!!! Obrigada!
so bichao doidao
Só boiei na última kkk
Só bomba Maria Arizono Akagi
Só brincando.
Só c eesa foto n dá p definir nada
Só c essa é quase impossível.
Só c essa foto da p confirmar?
Só c essa foto n dá p definir a espécie
Só c essa foto n dá p identificar qual é a espécie. Portanto não podemos difinir de onde ela é.
Só c essas fotos n acredito q de p determinar c seguranca.
Só c essas fotos n dá p definir nada. Se puder fotografe a planta inteira e seus detalhes
Só c essas fotos n dá p definir sp
Só c essas fotos n dá p definir sp
Só c essas fotos n dá p definir sp
Só c essas fotos n dá p definir. Tem ser na chave ou c especialista
Só c esse fruto n da p afirmar
Só c o Carlos e ele n está nesse grupo.
Só c sementes, Gerson Ferracini. Vou providenciar, qdo for época.
só cadastrar e baixar (estou fazendo isso, o download agora) http://www.bibliotecadigital.unicamp.br/document/?code=000871287
Só cara mesmo pq não saberia informar. São tantas opções...
Só catalogar  não    vale tanto.É preciso difundir o uso..
Só cavando e eliminando os rizomas....E brava, toxica.
Só chegarei dia 20
Só cheirar...
Só chutando... Clethra scabra
Só chute mesmo.
só chute mesmo... rs
Só colha quando o cabinho da fruta mostrar que começa a secar.
só colher quando maduro e fazer doce.... com a laranjinha inteira...
Só colocamos uma comparação para o Rick poder comparar com uma já identificada  :)
Só colocando lado a lado vc vê alguma diferença. Mas uma só é difícil julgar. Agora é esperar...rs
só colocar na geladeira, deixar um tempo e pronto, sorvete refrescante e natural ;) adooooro Pitaya
Só colocar no envelope!! Deve ser baratinho!
So colocar terra no vaso ou abrir uma cova c adubo e plantar o chá 🍵 e bom p gastrite
Só coloquei pois estAva vendo várias postagens de passiflora... E decidi colocar minha foto também ... Kkkkk
Só com a flor você poderá ter certeza, mas como esse "zigue-zague" dela está bem desenhadinho, estou achando que pode ser a Flor do baile mesmo.
Só com a pontinha da semente, é punk, hein... rs..
Só com as folhas assim separadas da planta fica difícil. Moro em Nova Petrópolis e o pessoal tem muito nos jardins aqui pela região a Alpínia zerumbet, que tbm chamam de Falsa nós moscada ou falso cardamomo, a flor é belíssimo e aromático cacho de flores. Também achei bem parecida com o lírio do brejo que é mto comum na beira dos cursos d'água pelo interior da região e fecha com o nome usado pela população: gengibre branco ou manso que as colônias alemãs usam pra fazer um refrigerantes caseiro o spritzbier.
Só com corte pra saber direito... Mas é um Clavariaceae, com certeza.
só com essa foto fica realmente difícil... mas esses espinhos lembram o aspecto da bactris setosa (tucunzeiro)
Só com essa foto tá difícil
Só com essas fotos fica bastante difícil, é necessaria uma foto das folhas no mínimo. Quando possível de flores ou frutos
só com essas fotos fica difícil, Diego.
só com essas imagens tá difícil! mas o tronco tem um belo cerne!
só com esse material fica difícil opinar
só com esta foto não da para ter certeza, mas parece Goiabão ou Araçá-piranga, Eugenia leitonii - Myrtaceae
só com esta foto???
Só com estas referencias fica difícil,não da para ver nem a disposição das folhas,por isso a demora nos palpites.
Só com exame de DNA pelo jeito é muito fenótipo parecido e fora os híbridos
Só com floração, Renan.
só com foto das flores conseguiremos identificar. As flores costumam abrir pela manhã cedo e  se fecham quando o dia fica mais quente.
Só com fotos da planta.
Só com frutos já colhi 8 e tem 18 no pé de idade variada como pode ver na foto que fiz ontem.
Só com mais detalhes, outras Psychotria spp tem frutos muito semelhantes. Aparentemente parece a P. nuda
Só com mais fotos para saber a espécie.
Só com o frutio é dificil, mas a primeira vista pode ser jurubeba, fruto da familia do giló.
Só com o fruto fica difícil de definir a espécie, agora o Gênero é Solanum :)
Só com o local de registro dá pra se chegar o mais proximo da espécie, mas está se parece muito com a Miconia calvescens e com a M. cabucu. Com certeza não é a Miconia albicans (canela de velho)
só com o tempo
só com uma foto assim nao rola
só comentei pra postagem subir , não deixar ele se perder .... quando comenta ele sobe pro inicio do grupo :) rs 
Só comentei... foi preguiça de olhar a obra da Ezcurra rsrs Valeu
so comer maduras, elas estão no ponto quando a cabaça se abre espontaneamente
so comflores para ter a confirmação
Só comi o doce...
Só como complemento: http://www.colecionandofrutas.org/epiphyllum.htm
Só como registro: em Itu-SP fotografei algumas comunidades desta planta em baixadas de Cerrado......paralelas à córrego permanente e em solo branco de argila aluminosa........
Só compla o flango! Fazer Flango com Maxixe!
Só complementando a posição de Osmael Portela e Josemir Santos...pois achei esta informação muito interessante: http://www.iapar.br/arquivos/File/zip_pdf/amarelinho.pdf
Só complementando com o nome popular: Pitomba da Bahia.
Só complementando, a família Bombacaceae nao existe mais, agora ela faz parte da família #Malvaceae
Só complementando, agora é Christensonella subulata.
Só complementando, esses grupos, com mais alguns gêneros, anteriormente colocados na Tribo Tecomeae, hoje compõe a chamada Aliança Tabebuia (Tabebuia Alliance).
só complementando, para fins de inventario hj, nem o prego se usa mais nas plaquinhas de aluminio, usa-se grampeador, justamente pra minimizar os danos..... poxa gente, vamos caprichar mais nesses inventarios :p
"Só complementando, seja ou não o jupati, Carmen. 
Ainda dizemos que tal planta é  perene, anual ou bianual. Mas isso é bem furado, não dá conta da variação entre elas. 
Então, me corrigindo: seria uma palmeira com crescimento determinado. 
Há algumas assim, como a Caryota urens (palmeira-rabo-de-peixe) e a gigante Corypha umbraculifera; floresceram várias no Aterro do Flamengo há alguns anos e... morreram em seguida, ela é assim. No caso da C. umbraculifera (palmeira-talipot), leva uns sessenta anos, mais ou menos.
Já a palmeira-imperial, por exemplo, como a maioria na família, vive... até que alguma coisa - praga, doença, raio, machado etc. - a mate. Então, dizemos que é de crescimento indeterminado."
Só complementando:  Junipero procumbensis  *
Só complementando: vegetação nativa no local que deve estar. Não devemos nos esquecer das outras fisionomias vegetais (de campos, cerrado etc.)
Só complementando...a Murta é uma árvore inadequada para arborização urbana por ser hospedeira de  uma doença que pode contaminar outras Rutaceae de interesse econômico. Além disso, a espécie vive cheia de pulgões, cochonilhas, etc... Em SP, inclusive, tavam pra aprovar uma legislação tentando promover a erradicação da espécie na arborização urbana.
So completando é exotica
Só completando: Syzygium Jambus
Só concertando: não são três plantas da mesma família não. Desculpem-me.
Só confere a presença de pequenos espinhos, a verdadeira tem esses espinhos, se não tiver desconfie...
Só confirmando.  http://www.colecionandofrutas.org/annonaglabra.htm
Só confirmar cupania vernalis
Só confirmar o que Rodrigo camargo já disse
Só confirmar Rodriguezia lanceolata
Só confirmo Laurácea.
só conheci as galhas rs, se forem msm estes insetos rs
Só conheci essa fruta, qdo comprei um sorvete na Itália....
Só conhecia a de folhas largas. Grato!
Só conhecia a Leucena leucocefala por nome, Alexander Accioly, mas estou comparando aqui e parece muito mesmo. Até agora, foi a que mais pareceu. Vou dar uma procurada com calma e posto aqui quando tiver certeza. Muito obrigada!
Só conhecia a semente, bacana ter visto a foto da arvore.
Só conhecia a vermelha
Só conhecia araçá de coroa
Só conhecia como flor de veludo , mas dessa forma . Essa vermelho/ arroxeada q eu ganhei fiquei na dúvida ...🤔 
"Só conhecia essa dama-da-noite (Cestrum nocturnum):

http://www.jardineiro.net/wp-content/uploads/2011/05/xcestrum_nocturnum.jpg.pagespeed.ic.glTnHWK8Z-.jpg"
Só conhecia o Abiu com a casca bem lisa.
Só conhecia o amarelo e o laranja
Só conhecia o Pereskia grandifolia aqui em Califórnia.
só conheço 2: o girassol e a moringa o resto nenhuma
Só conheço a caferana com flores amarelas. Sempre em todas as partes. Será que você encontrou uma variedade alba dela?
Só conheço a cheflera e a cheflera que conheco. Não é assim.
Só conheco a forbesii, mas diria que a isabellae é a 5ª de cima.
Só conheco a K. paniculata. As que tem aqui em Curitiba não apresentam tantos frutos.
só conheço a madeira serrada, de muita qualidade.
Só conheço a Magnólia dessas suas aí..
Só conheço adulta. Estão dentro da mata. nunca pensei em cultivar. Ela é nativa da Mata Atlântica?
Só conheço bola de cristal??
só conheço com flores......não  vazia a menor ideia...rs
Só conheco como nome popular canfora. A raiz é bem indicativa. Desculpe nao saber o nome cientifico
Só conheço como Saião, a Brasiliensis...
Só conheço de verdade a pinha. O resto eu confundo
Só conheço duas espécies de Lantana e uma de Lippia. As Lantana têm filotaxia oposta cruzada;  a Lippia, oposta dística. Não sei se pode generalizar isso, mas se fizer sentido, é uma dica bem prática de observar.
Só conheço essa cor. Costuma florir logo após as chuvas. Como tivemos bastante chuva nesses dias...rsrsrsrs
Só conheço essa...Euphorbia xylophylloides 
só conheço esse..... 
Só conheço mais por ser mais velhinho que vocês..rsrsrs.
Só conheço o bacupari amarelo, branco nunca vi....
Só conheço o bálsamo pequeno,  medicinal.... 
Só conheço o fruto maduro da Annona crassiflora. Pensei que não tivesse essas protuberânicas. Obrigada a todos
Só conheço o gênero!
Só conheço o nome popular: flor de Sto Antônio e/ou lírio do Amazonas... eu tenho!
Só conheço o popular
Só conheço os híbridos. Essa aí é uma espécie nativa?
Só conheço pessoalmente a de folhas grandes e flores vermelhas.  Gostaria muito de encontrar.
Só conheço Phallus indusiatus!! hauahuahauha
Só conheço popularmente por esse nome 😓
Só conheço por foto!
Só conheço por fotos, ainda pretendemos conhecer Gramado. Quem sabe em breve.
Só conheço por fotos, nunca vi ao vivo. Mas é ao que parece um rododendro-arboreo/azalea-arborea , Rhododendron thomsonil (Ericaceae)
Só conheço sucará com esses espinhos
Só conheço uma touceira no Rio , tá lá no Jardim Botânico . Lótus branca . Chocante .
Só consegue chegar no gênero, Flávio? Obrigado!
Só consegue se for amigo no Facebook.
Só consegui " copiar" o link assim, Miriãn Duarte Martins. Se der Not Found, clica next page, o artigo em questão está na pg 4. Vc pode procurar direto na página : Saúde Curiosa do Facebook.
Só consegui buscando pelos nomes das plantas mesmo, mas acho que logo devem colocar as imagens pra visualização geral. O site parece ainda estar em desenvolvimento
so consegui coletar as sementes Mata muita Adensada
Só consegui essa foto. Mas a flor tá fechada... Rsrs 
Só consegui essas fotos ruins dela. Ganhei em um evento. Agora ela está morrendo e preciso descobrir qual q espécie para poder salvá -la. Por favor me ajudem.
Só consegui ir ver agora, obrigada Otávio, parece mesmo, precisamos e comfimação!!! Obrigada!
Só consegui lembrar dela depois que indicou a família e já  encontrei algo parecido em Ribeirão Preto. Obrigado por elogiar a sugestão!
Só consegui por batatas, as ramas são muito frágeis.
Só consegui quebrar com um martelo, cuidado com o dedo! KKK
só consigo achar pelargonium hortorum ou peltatum...
Só consigo confirmar que são mesmo "obtusas" - com ápice redondo - como o nome indica.
"Só consigo diferenciar A. pintoi dos outros dois, Luiz. Ele tem os folíolos um pouco maiores e as brotações verde mais claro. Sei que há várias linhagens em cultivo, comercial ou experimental, variando na coloração das flores e até uma que não floresce (""Belmonte"", seleção da Embrapa); a que planto é a mais comum, ""Amarillo"".
E por alguma razão, as plantas obtidas por sementes florescem e portanto, frutificam bem mais do que quando propagadas por estaquia. A razão, não sei explicar, mas a diferença é nítida.
Isso torna a planta bem mais resiliente quando plantada pór sementes. Num ano de forte seca, grandes canteiros meus que havia plantado como forração de árvores já estavam mais sombreados do que o desejável; com a seca, o Arachis simplesmente morreu e sumiu.
Já estava orçando o plantio de alguma outra coisa quando, dias antes da chuva, o solo rachou todinho e de lá saíram, aos maços, plantinhas novas!... Em umas duas semanas, haviam recoberto tudo.
Eram filhas das anteriores e compreende-se o vigor; numa semeadura em alta densidade, gasto cerca de 50 kg/ha. Ali, num talhão maduro, devia haver cinquenta vezes isso!...
Voltando à distinção entre as espécies - há várias outras, nesse grupo dos perenes - encontrei este trabalho, doutorado de 2012 sobre o assunto, por Leila Carvalho da Costa. 
Não dá para passar o link, porque ao acessar pelo Google já vai direto para download do .pdf. Procure pelo título, Luiz:
""Biologia floral de espécies do gênero Arachis L. (Fabaceae-Papilionoideae), com ênfase em aspectos da morfologia floral e na anatomia de ovários."""
Só consigo enxergar isso
Só consigo identificar a que já deram a id: erva-baleeira - Varronia curassavica
Só consigo pensar em Myristicaceae (Iryanthera spp.) ou Annonaceae. Deve haver mais famílias como espécies caulifloras, mas não lembro. Tinha látex? Verificou a filotaxia?
Só consigo pensar numa coisa olhando para este jardim, e para este banco: alergia! Hehehe
só constam quatro espécies nativas para o RJ, confira: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=vitex&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
só constatando, ela não se apoia ela estrangula o caule das outras.
Só consultando o REFLORA rs, N tem jeito
Só consumo o q já foi bem pesquisado. Acho arriscado  o restante.
só contar, são par!
só correndo uma chave rapidinho...
Só corrigindo a grafia que ficou errada: Guilandina bonduc L.
Só corrigindo o epíteto, é Pereskia grandifolia, e não grandiflora - é Pereskia das folhas grandes, e não das flores grandes :)
Só corrigindo o nome científico do paricá schizolobium Amazonicum
Só corrigir a legenda no blog não,  Maria?  Foi na sede do município e não no arquipélago? Não é isso? Essa espécie é típica de campinarana,  onde o solo é arenoso.
Só cortar e comer, maracujá doce
Só costumo ver essa Zingiberaceae cultivada no solo mesmo, ela se espalha pelo terreno.
"Só crescendo pra saber, porque as mudas de lichia e pitomba são muito parecidas.
Porem a de lichia demora horrores para desenvolver, a minha tem dois anos, se eu te mostrar a foto vc até ri."
Só cuidado ao estacionar embaixo delas... os frutos "machucam" os carros!!
Só cuidado Douglas, tem muita planta com o mesmo nome popular e variações de um lugar para outro. Sempre vale conferir, até mesmo dando uma busca por imagens no google mesmo só para ter certeza que é a planta que vc quer.
Só cuidado para ela não cair na horta, no jardim, ou pomar pois invade tudo. tenho algumas especies aqui e esta difícil de controlar, subiu até num telhado baixo.
Só cuidado porque ela alastra que é uma beleza.
Só curiosidade de uma pessoa leiga, porque é importante dizer se uma planta tem ou não látex? Influi muito na identificação?
Só curiosidade mesmo, tenho uma dessas aqui e a folha é bem parecida... mas como não manjo nada só queria confirmar, agradecido desde já :)
Só curiosidade tinha envira mesmo?
Só curtiram minha planta, queria informações sobre ela.
Só dá acesso ao abstract... 😢
Só dá fera aqui. Vou pesquisar. Assim também é muito fácil.
Só dá flor uma vez por ano, precisamente em novembro, depois parece que morre, e no ano seguinte brota de novo 
só da flor... 
Só da para chegar no gênero,  que é Phaleonopsis sp. Ela gostam de umidade
Só dá para confirmar se ver a simetria floral.
Só dá para visualizar a Uva e o possível Maracujá doce...
só da pra concluir vendo a floração ou a semente
Só da pra curtir a foto mesmo Hugo! Visitar esse jardim não me faria bem não! Hehehe
só da pra curtir..
Só dá saber a espécie mesmo com flores e outras partes da planta
Só da sumatrana
Só de Angiospermas temos mais de 32000 espécies reconhecidas no Brasil! Muitas endêmicas de áreas muito pequenas, muitas são pouco abundantes, muitas são extremamente difíceis de serem reconhecidas, muitas espécies necessitam de revisões em suas circunscrições (o que pode levar a sinonimizações ou descrição de mais novas). É espécie pra caramba e pesquisadores de menos e pra piorar, Botânica está longe de ser a área mais popular das Ciências Biológicas :\
só de cima tipo essa
Só de dar flores já é bem vinda *-*
Só de longe
Só dê mamadeira se ele chorar de noite! Oo
só de olhar dá p/ afirmar que não é!!!!
Só de olharmos para ela já nos sentimos melhor, Aparecida! :D É o poder de uma obra de arte da natureza agindo em nossos espíritos.
Só de pôr a mão nela o perfume se exala
So de saberem da banana comum de mercado ja eh um aprendizado bom... meu noivo mesmo nao sabia que era por rizoma kkkk
so de sementes mesmo
Só dê uma conferida nas folhas para ver se é realmente a sp que eu falei.
Só de uns minutos no meu bosquinho 
Só de vc proferir a frase "trabalho com Myrtaceae" ja é um herói uhauahuauahuha
Só de ver já nasceu umas aftas aqui!
Só de ver ja posso sentir o cheirinnnho dessa maravilha, <3
Só de vista hehe já vi em habitat mas também não conheço a sp
"Só dei as fotos q ela não tinha....porem já foi nos indicado pra não falar mais neste grupo sobre isto....so in box 
Porém não pesquisei sobre tal planta...apenas conheço como ornamental"
Só deixar as Bromélias e outras especies em Paz em seu Ambiente Natural.
Só deixar brotar
Só demostra vários pensamentos de pessoas diferentes buscando entendimento e agindo civilizadamente sem contar apaixonados pela natureza...  nosso maior tesouro
so dentro que to achando diferente
So depende da maneira que foi plantada. Tem uma maneira que todas dao verdes e outra que dao listadas. Li sobre isso mas nao lembro o que dizia la. Se era de pedacos de folhas ou sementes
Só depois que lembrei das flores de Ficus. Podia ter pego fotos mais reveladoras
so despoupar e bater com agua e açúcar
Só destacando que essa planta é muito tóxica, mas existem métodos culinários que tornam a flor comestível. Salteada e como geleia fica muito saborosa e aromática.
Só deu pra ver que não é jasmim do cabo nem murta de cheiro
Só deu pra ver uma árvore isolada no meio da mata.
Só deu um ramo.. talvez esteja muito no sol.. plantei sem saber num tronco de árvore apodrecido na calçada... achei q era a orquídea comum...
Só deu uma branca? eu deixaria madurar para tirar as sementes.
Só DEUS  mesmo...
Só Deus sabe a resposta!
Só Deus sabe o resultado desses híbridos, eu vou prestar atenção no desenvolvimento. Alías eu não conheço nem os frutos das petúnias selvagens!
Só deve ser plantada para usos específicos já citados aqui por alguns colegas. Nunca como arborização urbana, paisagismo ou próximo a matas.
Só deve voltar no fim de semana. Caiu uma árvore em cima da fibra óptica lá no Jardim Botânico do RJ, e a previsão de restabelecimento do sistema é pro fim de semana.
Só devemos lembrar que atemoia é um hibrido. Então uma semente de atemoia que germinam e crescem, vai produzir uma fruta diferente daquela que tiraram a semente. Tem uma chance pequena de ser melhor que a fruta que a originou. Se for muito melhor pode até gerar uma nova variedade de atemoia.
Só devemos nos precaver com os reducionismos...apesar do que o Laércio estar correto, o que estávamos discutindo não é uma simples questão de genética. Ao meu ver o que estava em debate era mais a função ecofisiológica dos furos do que sua base genética.
So dicas mesmo. Na verdade conversa informal.
Só digo uma coisa,pra quem quer construir,progredir,pesquisar....tá cheio de areas desmatadas,degradadas,destruidas,poluidas...
Só dizendo mesmo é foda!
Só do caule
So do rio  ,tem certeza que é só no rio ????
Só do Trianon?
Só duas . Estava andando de bicicleta com meu filho . Vou voltar e procurar com atenção.
Só é daninha por que ninguém mais come... é só o povo começar a comer que ela volta aos mercados, como já foi no passado... http://matosdecomer.blogspot.com/2014/09/o-tempero-mais-odiado-do-mundo.html
Só é muito ruim hahaha mas existem muitas pesquisas sobre os benefícios dela..
Só é Ora-pro-nobis A espécie que tem flores brancas com amarelo.  Os de flores cor de rosa tem outros nomes. Pesquisa em: Pereskia
Só é possível fotografá-las assim, durante a noite. Após esta noite, fecham e morrem, infelizmente. Como são muitas, permanece florido por um bom tempo 
Só é ruim fazer mudas.....mas vale a pena o esforço.
Só é TOXICA,se Injerida.
Só é um palpite... Seria bom enviar para algum herbário para identificação
Só elefante pra mastigar isso. É super ácida e dura.
so eles conseguem o nectar nas petalas fechadas
Só em cima pra manter umidade
Só em restaurantes tradicionais antigos. Deve da época que o povo nem sabia ler.
só em tocar nas folhas, já se sente o aroma. eu não sei detalhes a respeito dela,  baixei alguns artigos e dissertações mas ainda não tive tempo de ler.
Só em vez por ano, que pena !
Só encontrei as batatas mesmo. Sem partes aéreas. Procurei e achei que é do umbuzeiro.
Só encontrei em um lugar aqui em Juquitiba SP
Só encontrei essa na área.
Só encontrei esse exemplar ... em 30 anos...
só encontrei esta: http://www.plantillustrations.org/illustration.php?x=32&y=61&mobile=0&id_species=131522&id_publication=1889&id_volume=5903&id_illustration=280930&size=1
Só encontrei lá tb. rs
Só encontrei plantas desse tipo em locais arenosos e rochosos. Ou pelo menos só prestei atenção nesses.
só encontrei uma ilustração    http://www.plantillustrations.org/species.php?id_species=820695
só enfiar a parte fina na terra. nem rpecisa enfiar muito.
so entendo de orquideas
só enxerto já faz isso? é incrível!
Só era conselho, porque a semente de hibrido tem que ser muito nova
só errei o orixá.
Só especialista mesmo pra confirmar, mas é a que mais pareceu até agora
só espécies brasileiras Henri Joseph Colemonts?
só esperando as flores abrirem.
Só esperando crescer mais.
Só esperando mesmo então.
So esperando msm então
Só esperar a época certa, as sementes são abundantes!
Só esperar a saber a cor das flores ! Delicia de flores ! <3
Só esperar algumas horas antes pra secar o corte.
"Só espero q sempre possa ver essas e outras obras primas de deus , e q vcs consigam sempre defende-las , pois vcs sao os guardioes destas !!
Abraçao a todos ..."
Só esqueci de confirmar que o mentrasto é mesmo conhecido como erva de São João!
Só esqueci de dizer, planta linda!!!!
Só essa 
Só essa 
Só essa dúvida?
Só essa folha, Diego? Se pudesse colocar mais imagens e informações seria útil.
Só essa foto é difícil.
Só essa foto n dá p definir
Só essa foto? A ramificação bifurcada me lembra louro pardo (Cordia sellowiana). Boraginaceae.
Só essa foto. Na realidade essa era a planta toda. Não apresentava nenhuma estrutura a mais 
Só essa mesmo!
Só essa mesmo. Ela tem um cor meio a vermelhada
Só essa planta Karina Jácome de Carvalho? Se for ok. Mais plantas acho necessário entrar em contato com os adms do grupo p confirmar se é permitido. Em outros grupos de taxonomia trabalhos de faculdade ou auxilio a consultoria são proibidos.
Só essa raiz? ...
Só essa semana postaram umas dez vezes esse app aqui no grupo. rsrs
Só essa vez. Já to de saida.
Só essa, infelizmente.
Só essa... 
Só essa...infelizmente.
Só essas sépalas persistentes que não estão batendo com a minha. As suas são vermelhas; as minhas, esverdeadas. Variação de cultivar? O indivíduo da minha foto era selvagem, nasceu espontaneamente em borda de capoeira.
Só esses frutos que pareciam fibras de algodão. Não sei se são os frutos ou uma inflorescência, na real...
só esta
Só está
só esta 
Só está errada a informação de que "dá flores o ano inteiro" o correto é da flores todo ano, ou seja, ela tem época certa para florescer, agora no inverno
Só esta espécie possui a folha diferente das demais, fugindo a regra de ser semelhante a uma folha de batata, mas todas são rasteiras e também trepadeiras.
só esta foto ?
só esta que aparece ao lado
Só esta,voce fala foto com a folha?
Só esta. 
Só esta. Fica na casa de um amigo. 
Só estão infectados po r cagada de alguém pode crer pq existem a milênios ..e trazem doenças modernas vai ver é função atual deles acabar com a raça humana que já acaba com tudo tempos sem fim !!!!Meu conselho é compre maracujá na feira se quiser tê -los no quintal as lagartas vão estar sempre presentes pq esse é o prato principal delas ...Crianças não são seres  idiotas basta informação para prevenir ...tenho todo tipo de mato com todo tipo de lagarta frequentando e em 36 anos nunca tive um só acidente em meu quintal e todas as crianças são fotógrafos da natureza comigo andando por matos da região !!! Só de que nosso planeta precisa é de protetores !! Vândalos e assassinos temos aos montes !!!
Só estão nas flores ou brotinhos jovens!
só estarei aqui ate quinta-feira
Só estas mesmas. A trepadeira é pequena. As frutas quando madura são rochas. Abrí um fruto maduro só havia uma semente. Acho que foram os pássaros ou morcegos que trouxeram as sementes e elas germinaram
Só estou a ver agora, mas vou ler, obrigada ❤️
Só estou achando estranha essas folhas!
só estou achando muito alto, não achei nenhuma com mais de 2m. Dá uma olhada e me diz o que acha. Aqui tem algumas descrições: http://www.fzb.rs.gov.br/upload/20140328113718ih63_2_p213_230.pdf
Só estou conhecendo agora.
só estou perguntando, nunca ouvi nada sobre ela
So estou quetendo saber mesmo se eu identifiquei correto
Só estou vendo uma espécie e me parece uma Allophylus edulis.
Só eu achei que é "ora pro nobis"?ers
Só eu conheço muitas especies da familia das passifloras. Alguns doces tem folhas lustrosas, alguns azedos também... Alem disso essas folhas jovens vão se modificar muito ainda.... Não acha cedo pra afirmar: Esse é um pé de maracujá tal e tal? ... (inclusive pode ser outra planta parecida)
Só eu já espalhei mais de 150 mudas...rs
Só eu q lembrei de "Na natureza selvagem"? kkkk
Só eu que acho esse tipo de coisa bizarra? As formas naturais das coisas são tão lindas. Ser humano não perde a mania de manipular o que já é perfeito naturalmente. Se gostam de formatinhos de buda e coraçãozinho vão até a prateleira de industrializados. Mas deixem a natureza ser linda como é. Nela há diversidade de formas, sabores, cores  suficientemente.
Só eu que fique com a curiosa dúvida sobre quem é o doido que não considera abacate fruta?
Só eu que não conheço a uvaia. Que triste.
Só eu que nao vejo graça nessa planta? rsrs
Só eu que vejo que isso é um pé de "roseta"?
Só eu sinto água na boca quando vejo esse fruto?? srsrsrs
So evita tirar muitos pendoes do ambiente natural pq atraves deles q os passaros comem a semente e faram a disperção da especie, vc pode coletar algumas sementes quando for assim.
so existe dominância de uma especie quando falta bio diversidade tem que plantar outrasplantas
Só existe esse tipo de neem? Eu ganhei uma muda e acho que não vou plantá-la... na dúvida é melhor recuar
Só existe Tibouchina granulosa rs
Só existe um caminho para recuperação de áreas assim. E não é com exóticas ou invasoras.
"Só existe um estudo q investiga. CONCLUSIONS
There is substantial in-vitro data indicating that curcumin has antioxidant, anti-inflammatory, and anti-amyloid activity. In addition, studies in animal models of AD indicate a direct effect of curcumin in decreasing the amyloid pathology of AD. As the widespread use of curcumin as a food additive and relatively small short-term studies in humans suggest safety, curcumin is a promising agent in the treatment and/or prevention of AD. Nonetheless, important information regarding curcumin bioavailability, safety and tolerability, particularly in an elderly population is lacking. We are therefore performing a study of curcumin in patients with AD to gather this information in addition to data on the effect of curcumin on biomarkers of AD pathology . https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1702408/"
Só existem essas duas opções? Hoje é facílimo obter mudas de plantas nativas! O plantio dessa espécie para recuperação de áreas degradadas é vetado por leis em vigor.
Só existem essas folhas ou há folhas diferenciadas mais ao topo?
Só existem habranthus dessa cor (rosa)?
Só experimentar, o boldo é bem amargo, a Hortelã pimenta é refrescante e levemente picante.
Só expus minha opinião não contestei
Só falei o procedimento usual, eu nunca vi ninguém cortar árvore com podão, ainda mais um botânico, não sei como essa idéia surgiu na sua cabeça com todo respeito!
so falo uma coisa: nem adianta me mandar receita, o dia que eu fizer um doce trabalhoso desses em casa é porque aposentei mesmo, hihihih. Obrigada pelas dicas valeu mesmo!
so falta a plantinha agora, acho que é mamao kkk so estranhei ter nascido do nda
Só falta agora descobrir que também as bananeiras são as vilãs...
So falta as preguicas
Só falta depois dizerem que os animais que são o problema e precisam desmatar mais.
Só falta descobrir a espécie, Claudio Mattos da Rocha. Não é difícil.
So falta eu achar uma flor agora
Só falta substituir Palmae por Arecaceae
Só falta virar santa kkk
So faltava falar q tem gosto kkkkk cuidado time
Só faltou a cidade. Coloquei a altura e fotografei flores, frutos e a planta toda.
Só faltou a foto..dá uma editada na sua postagem
Só faltou informar a cidade, o estado, a vegetação,o bioma e a data...
só faltou seguir as regras de postagem do grupo! Local e data! de resto uma boa conversa!!!!
Só faltou um D e uma vírgula,  João Carlos Geraldo.  Quem caiu foi a árvore do vizinho.
Só faltou um r no epiteto rs
Só faltou vc nos dar a localidade como norma do grupo. Onde fotografou? As postagens sem local normalmente são excluídas.
"Só faz a gente passar vergonha 
Kkkkkk"
Só fazendo uma atualização no meu post anterior... A planta é uma zamioculca, ela é originária da Tanzânia e do Zanzibar, o que ia ajudar a mulher falar que a planta tava na cidade x estado y?
só feras mesmo, invejinha boa.
So fica laranja com muito sol
Só fico acompanhando aqui seus relatos Ju. 👏👏👏👏
Só filé catinguenta pra caramba só de você viu que essa essa planta cheirosa você deve ter se enganado meu filho tá com um cheiro horrível horrível para minha casa tem umas cinco ou seis delas é super catinguento repetir essa eu tenho na minha casa tem 54 dessa a dar uma flor Tão Seu que dá um fruto a flor é super gatinha tem um cheiro horrível horrível Anos Antes você viu que essa planta é cheirosa você deve tá totalmente enganada minha filha você não sabe que é cheiroso então pelo visto não
Só fique vivo pra contar, por favor.
Só fiquei intrigada por se tratar de terreno baldio...
Só fiquei preocupado, rsrsrs ,  mas vi que você procura saber o que tem.....👍
Só fiz essas fotografias André, vou ver se meu amigo Kalmito Costa tem mais fotos.
só floresce no verão, essa é a segunda florada Andre e depois some as folhas abs
So florestal gente 😕
Só florindo para ter certeza...
so foi um chute mesmo
Só folhas Carmen? As fotos não estão abrindo no meu PC portátil.
só força
Só fotografei....quando voltar na área coleto sim e envio
só fotógrafo e curioseio ,espere o pessoal que manja!
Só frizando,  aqui na região Norte chamamos de Parica!
Só fruta massa....deveriam ser servidas nas escolas para que todos tivessem conhecimento
só frutificam em ambientes semelhantes aos de origem.
Só frutos verdes por enquanto. Onde tem em soro pq quero mt comerrr
Só fui ao Sítio uma vez e é uma experiência indispensável. Pelo que soube, ele agora foi arrendado por um paisagista de São Paulo, o Jorge Sakai. Quem sabe agora aquelas "jóias" comecem a ser de fato propagadas, porque o viveiro era a "perna manca" do lugar quando fui lá, há uns quatro anos.
Só fui uma vez e deu vontade de "morar" lá, como faz Carmen.
só fui ver depois
Só funciona com plantas gringas...
Só ganhei esse, vou planta-lo, vou tentar mais com a pessoa que me deu.
Só gente importante rs. Pretendo seguir nessa área Guilherme Demetrio
só gostaria de saber se tem a bolinha preta dura dentro do frutinho. se tiver, é a sabão de macaco.
só gosto de provocar discussão.. fazer pensar.. pra não ser tudo sempre igual...
Só havia três, mas vou plantar e aguardar
só identifiquei o coentro ali ao ladinho da outra...rs
Só irá encontrar artigos confiáveis pela nomenclatura binomial
"Só irão fazer o papel delas, dai elas se retiram para dar lugar a outras plantas de ciclo de vida mais longo... 
Suas sementes só irá germinar onde for preciso, Acácia faz um papel muito importante para recuperação de áreas degradadas."
Só isso na facilita muita coisa! :)
Só isso, informações de extrema importancia. HUAHAUA
so it´s very important not to bring new possible invasive species.
Só jogando os links para facilitar http://www.theplantlist.org/
Só jogar as sementes que nasce
Só joguei na terra.  Nasceu e já tem fruto
só leio a primeira...
Só lembrando Natan De Queiroz, que o que o Leandro tem, é enxertado sobre um trifoliata (pelas folhas da foto - TRI), que dá um frutinho muito pequeno e não é bom como o limão cravo.
Só lembrando q o grupo chama: identificação botânica.. q eu saiba não chama : grupo de estudos para botânicos... eu posso garanto começar falar de coisas aqui que tenho certeza q vcs tb não vão fazer a minima idéia... orgulho de saber e ainda mais dum saber tecnico e especifico é algo tão pequeno
Só lembrando que "espécie" é o nome todo. Geralmente o nome da espécie é composto por 2 termos: o GÊNERO (sempre iniciado com letra maiúscula) e o EPÍPETO ESPECÍFICO (sempre iniciado por letra minúscula). Pode haver outros termos, como as subespécies, os cultivares, variedades, patovares, serovares, biovares, etc.
Só lembrando que Chrysobalanaceae não tem latex.
Só lembrando que esta é uma planta africana , sol é o que ela realmente aprecia para um desenvolvimento pleno. Mas, parece que ela está se virando bem, elas são bem resistentes.
Só lembrando que esta planta, já corretamente identificada, nada tem a ver com avenca ou samambaia 😉.
So lembrando que não é um Cacto, essa espécie é uma (Stapelia hirsuta) pertencente a família Apocynaceae.
Só lembrando que não tem a ver com Mata Atlântica, Michael Peres. Geralmente são cultivadas de bulbos importados. Existem gravuras de Hyacinthus em cerâmica grega antiga.
Só lembrando que, apesar da semelhança e de ser chamada de palmeira-sagu,  essa planta não é uma palmeira. Por incrível que pareça,  a grosso modo,  são mais aparentados com os pinheiros e araucárias
"Só lembrando, eu nunca consegui propagar essa especie por sementes e já tentei de varias maneiras... 
Só por estacas e também é uma ótima planta, todas as partes são comestíveis os pássaros adoram.  
as folhinhas novas na salada é muito bom!"
Só lembrando, segundo a professora Ana Angélica da ffp uerj: todos os cogumelos são comestíveis, alguns só uma vez.
Só lembrando: tóxica para diversos insetos, especialmente abelhas.
So lendo o contexto para opinar. Se ele não pos entre aspas (e um asterisco explicativo) fica com cara de uma enorme grosseria
Só ler os 2 comentários acima do Hugo e postar sem problemas.
Só li depois, ok!!
"Só li embustes e aqui vão os argumentos das falácias que vc disse:
1) pode não ter retirado todos cipós mas contribui, ela ao menos sabe a espécie que é; pode ser rara.
2) é óbvio que não foi ela que plantou, quem trabalha com pesquisa de campo, coleta de sementes e germinação sabe a dificuldade que é em faze-lo.
3) artesanato (mórbido como nesse caso) nunca foi e nunca será contribuição para preservação ambiental, pois não é racional; racional é pesquisa, método científico.
4) populações tradicionais deveriam ser acessoradas por universidades mas sabemos que na prática isso não acontece. ONGs tem objetivos soturnos, obscuros e tão mórbidos como o artesanato acima.
😉"
Só li o seu primeiro comentário!!!
So ligar e perguntar para o Carlos dono do hotel Donati por que mandaram tirar as araucarias
só listagem, como a lista do reflora...
"Só mais duas coisas sobre nossa querida Stifftia chrysantha. Primeiro, seu caráter de ""ponto fora da curva"", na família Asteraceae. 
Predominam na família plantas herbáceas, muitas delas anuais, rapidinhas e heliófilas. 
Ela é super lenta e tem madeira dura, explicando um nome popular já em desuso: ""quebra-foice"". Tolera bem e até parece gostar de algum sombreamento, enquanto jovem. Seu grupo ecológico, ou classe sucessional, seria das secundárias tardias, eu acho. As outras compostas arbóreas que conheço são poucas e todas pioneiras.
E a outra coisa é sobre a germinação. Conforme a inflorescência amadurece, vai passando de laranja vivo a bege e começa a liberar as sementes, de dispersão áerea. Elas têm o apêndice (não sei o nome) que as faz flutuar no vento e a semente, mais pesada, vai embaixo.
Quando as sementes começam a se dispersar, basta colher as que permaneceram na inflorescência, que já estarão soltas. 
Espeta-se as sementes num substrato de germinação, que pode ser areia fina e lavada, deixando o ""penacho"" para cima. Isso deve ser mantido úmido, como qualquer sementeira. Germinam em mais ou menos um mês."
só mais essa, porém ta bem parecida. 
Só mais essa... 
só mais esta aqui.. não encontrei a outra.. são muitas fotos ... evamos trabalhar! 
Só mais um comentario Bachiaria sp. Lembrem-se deste caso
Só mais uma coisa: essa planta é uma "bonitinha, mas ordinária", pois é uma exótica invasora de ecossistemas.
Só mais uma dica, pois este trabalho de Marisol Fernandes et. al., está bem legal e pode ajudar que quiser fazer mudas : http://www.uniararas.br/tmp/artigo_marisol.pdf
Só mais uma dúvida: O toque na folha parece o toque da folha de maxixe ou abobora.. Pode ser a pimenta que eu plantei mesmo?
Só mais uma informação, pq não encontrei na net. Qual a forma de plantio e cultivo? Obrigada desde já.
"Só mais uma perguntinha... 
Tenho a Planta Pobre-velho no meu quintal, de talos peludos e flores amarelo-pálido.  Posso considerar que essa aí,  espiralada, talo sem pelo e flor rosa-pálido é uma parente próxima?  Qual o grau de parentesco? Será a mesma planta?"
Só mais uma, praticamente igual.
só mandando ver Rodrigo!!!!
Só manter longe de animais e crianças que nao tem problema. Se achar que existe algum perigo melhor tirar.
só marcando pra lembrar de colocar a família junto da identificação (estamos pedindo para enriquecer a ferramenta de busca do grupo), agradeço!
só masserar junto Tânia
só mata ou mata e come? seria uma carnívora?
Só me atrevo dizer que é Ericaulaceae. Identificar isso é óh, hard.
Só me falta a casa o muro e a primavera !!!! [[STICKER]]
Só me lembrei agora q havia colhido 2 frutinhos 
Só me lembro que é uma espécie utilizada para bonsai.
Só me tira uma dúvida tem 2 espécie  de aroeira vermelha  assim que conhecidana minha região. Pois vejo muitos fala da tal pimenta rosa.?
Só me veio a Embaúba, acredito ser sim!
Só Melastomataceae tem esta nervação?
Só mesmo cactus e suculentas suportam tanto tempo embaladas
"Só mesmo dando lustro no ligustro
sou lama me incrusto sem susto com susto
quem ganhar ganha um busto
qual custo seu Augusto."
Só misturar com areia fina e por num saquinho de chup-chup. Bom que uso pra montar experimento <3
Só morcego?😭
Só n a coloque em gaiola pq ai ela perde a beleza...
Só n entendi pq está nervoso.
Só na aparência. Petúnias tem as 5 pétalas fundidas num tubo - característica das solanáceas. As impacientes (Impatiens sp.) tem pétalas livres, a gente pode arrancar uma por uma sem despedaçar a corola.
só na beleza né, seu Andre....
só na delicadeza  hein Mori?! linda esta aí
só na delicadeza hein Mario. seguindo
só na delicadeza!
só na delicadeza!
Só na extremidade.
Só na flor é complicado. Aí tem que ser especialista, Fico também no gênero Annona.
Só na lupa e c chave rs
Só na prática. Comparando flores vivas com as demais espécies, além de obsrvar as folhas, frutos e o perfil da árvore. Isso serve pra qualquer ipê nativo ou não.
Só na primavera,porém alguns florece o ano todo
só não achei nenhuma referência ao tamanho que pode alcançar. tem cara de que vai crescer (palavras de um leigo...kkk)
Só não afunde a folha na terra. Talvez pra dar mais certo tenha certeza de que a parte da folha que se prendia ao caule fique encostada na terra preparada (metade vermiculita, metade substrato)
Só não as deixe chegar perto de unidades de conservação,  torna- se difícil combater. Continuo afirmando que,  a planta possui grande poder de reprodução,  isso devido a vários fatores,  entre eles estão: A resistência da planta,  a quantidade de novas mudas por um único pendão tendo uma grande sobrevivência de indivíduos e a rapidez de crescimento de cada um,  e também da dificuldade de remoção do indivíduo já na fase adulta dependendo das condições do solo. Sugiro somente para adorno,  de preferência de controle de população
"Só não certifico que ela tem espinhos. Fiz a foto um tanto longe de onde moro, se eu passar por perto de novo, verifico.

Obrigada, caríssimxs!"
Só não colocaram o principal: Ela aumenta a pressao sanguínea. Então cuidado! Vc pode curar o corpo inteiro e morrer bem saudavel com um AVC se tiver pressão alta.
Só não come as folhas, se não encomenda o caixão rsrsrs
só não come verde que queima a boca e a lingua
Só nao come.
só nao como pq o cachorro do vizinho e os gatos devem urinar nela...
Só não concordo com o cheiro agradável, rsrs
Só não consegui ainda produzir mudas dela, mas continuo tentando, kkkkk
Só não consigo aguardar tanto tempo. Dois meses no máximo
Só não consigo identificar a espécie. Não tenho esse conhecimento.
Só não dá para ver a cor dela..
Só não dá para ver a cor dela..
Só não da pra comer verde. Elas são muito adstringentes
Só não dá pra ver estípula, rs.
Só não da tempo de madurar😁😁😁
Só não deixe os pássaros da região descobrir essa árvore aí. Pois, se descobrirem, eles dormem aí, esperando o fruto amarelar para comerem 😂😂
Só não é legal , entrar em contato com seiva e mexer nos olhos sem lavar as mãos . Causa irritação
Só não é legal extrativismo de indivíduos adultos de Dorstenia!
só não é muito nutritiva... :-)...http://g02.s.alicdn.com/kf/HTB1VzFQHpXXXXcraXXXq6xXFXXX8/200481143/HTB1VzFQHpXXXXcraXXXq6xXFXXX8.jpg
Só não é nativa! 
Só não é um cacto! Rs
Só não é uma semente, isso é um fruto alado. A semente se encontra dentro da parte "espinhosa" esférica inferior.
Só não encontrei esta numa área aquática, mas em local úmido, pode ser possível?
so nao entendi do que se trata na verdade a estrutura enrolada...  se do pistilo da flor ou já do fruto (ovario já desenvolvido...) vou dar uma olhada melhor amanha, interessante essa planta... (pena que ja estou um pouco cansado p tentar ver isso agora rsrsrs). Muito bom...
Só não entendi se o cheiro pungente é bom ou ruim. Porque o do bacupari é discreto, mas bom.
Só não esquece de cercar o quintal todo rs. As nativas agradecem.
Só não esquecer a grafia de nome científico: Plumeria rubra, da família Apocinaceae.
Só não estou conhecendo que planta é.
Só não estou entendendo uma coisa. A palma que cocheco são enormes e essa é pequena e se assemelha a flor de maio, será uma espécie anã? Pois onde a encontrei estava neste tamanho postado.
so nao insistir por varias vezes no mesmo produto quimico...!! gênero Cyperus
Só não lembro qual o volume!
só não me pergunte o nome desse tipo de folha... rsrs.. já faz uns 10 anos q fiz botânica kkk
Só não parti o fruto do baobá ainda. Está intacto, portanto não sei como é seu interior.
Só não pode acordar tarde... se não, só em fotos.
só não pode esquecer de usar nativas
Só não pode estacionar o carro de baixo dela... Os frutos são enormes e caem quando maduros.
Só não pode se feito uso interno.
Só não posso afirmar que é C. setaceus. Apenas sei que é um Cenchrus :)
Só não postei essa árvore porque está sem o fruto. Precisei tirar duas do meu terreno para construir minha casa , a menor replantei mas a maior morreu. Os frutos aveludados são lindos brilham como ouro no sol.
só não são perfumadas kkkkk. Entendi no comentário que tinha visto dela na sua casa.
Só não se deve comer o fruto enquanto verde.
So não sei como enviar sem que ela sofra os danos do transporte. Rsss
Só não sei de qual ..
Só não sei diferenciar as espécies.
Só não sei o nome cientifico.
Só não sei o nome dessa espécie, trata-se de uma planta com capacidade de propagação muito grande, provavelmente uma invasora de classificação agressiva. Atinge por 60 cm de altura, suas flores são roxas, em pouco tempo cobre todo o terreno...
So não sei o nome, mais aqui na região tem muita(mata atlantica-Pará) inclusive minha mãe tem uma... So nunca vi ela florida, só com esse "botão" ai rosa...
só não sei o que o fungo ganha com isso
"Só não sei se é Musgo-tapete (ou Selaginella kraussiana) pois tem os filídeos mto achatados...
Mas no geral, mantenha sempre úmido e local iluminado, mas sem sol diretamente. Nada de local seco ou q vente muito. Os musgos absorvem de água até 10x sua massa. Resumindo, gostam de Sombra e água fresca ;)"
Só não sei se e' verdade.
Só nao sei se escrevi certo... To enferrujada nessas coisas.
So não sei se essa tmbm teriam que ser bastante sementes
Só não sei se todas são comestíveis...
Só não sei te precisar qual deles é
Só não te contaram que parte do Caribe.
Só não tenho certeza quanto à espécie...
Só não vá comer as sementes sem triturar pq toda semente exemplo uva ,tomate ,maracuja etc que vai parar na visicula que é uma bolsinha que enche com o tempo tendo que operar pra retirar alimentos sólidos
Só não vai confundir e plantar de ponta cabeça...rsrsrs
Só nas florestas do Sudeste Asiático Mayke, não aqui na América do Sul.
Só nas prolíferas hoje...
Só nesta foto da pra ver uns 3 Baobás.
Só no ano que vem na mesma época e num ramo (pseudobulbo) novo se tudo estiver caminhando bem Maria Elizabethe Nascimento Pequeno.
Só no Ceará  que é  chamada torém? Tem conhecimento  de outro estado?
só no Detweb mesmo.
Só no Detweb.
Só no meu sítio temos várias (sítio onde trabalho...) e em Alphaville na arborização de canteiro central temos centenas já bem altas que a gente plantou há 15 anos passado! São muito perseguidas pelo seu palmito comestível mas a distribuição geográfica da espécie pega o norte de São Paulo e o norte do Paraná ocupando todo o Brasil Central (estou vendo o mapa nesse momento). Vai muuuuuiiiito bem em São Paulo.
Só no rio vermelho mesmo
Só no RJ tem 62 espécies de Psychotria http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Psychotria&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Só no sítio onde meus pais moram tem 3especie aquela onde é retirado a casca e encontramos em mercados ECT... E uma outra onde apenas as folhas são tirada pra cha.. E outra usada muito pra fazer palanques de cerca... Onde todas são ligeiramente parecidas com seu tronco e folhas...
só no sul do Brasil
Só nome popular. Chamam "Jade amarela".
So now let´s go and look for the fossils of it?
so o amarelo?
Só o ano que vem.
só o cheiro ja é estranho...imagina o gosto!!!
Só o Chukichi Kurosawa do globo rural para responder.....kkkk
Só o conheço para esse fim, pois faço muito! Agora q descobri aqui q é comestivel e tb remedio rsrs
Só o de talo verde é comestível, ou roxo provoca coceira na boca!
Só o detalhe das frutas jovens. As folhas são opostas. Pode ser uma Myrtaceae. 
só o Elson Felipe Rossetto vai poder aprofundar mais o assunto.
Só o fato de ter retirado essas plantas do lixo já está de parabéns linda.
só o fruto
só o fruto q não bate!!
Só o gênero já está ótimo (Agave sp), pelo que li, existem 183 espécies. Muito grato à todos.
só o ingá q tem folhas desse formato?
"Só o limão ou vinagre na salada tira o ardido da rúcula.
Ela revogada também fica boa com polenta de milho."
Só o maior conhecedor de caliandras do Brasil pra responder isso que é Élio nowask
Só o Marcelinho mesmo!
"Só o nome científico é capaz de resolver essa questão.
Nomes populares criam confusão, mas ajudam a iniciar a busca."
só o porte não é tão parecido, geralmente alcançam alturas maiores do que estas e flores maiores.
so o que tem espinhos é bravo,...caruru bravo
Só o tempo dirá, revelando o mistério através das flores. Rsrs
Só o tronco não achei parecido com L. pacari.
so observar o pedúnculo. é diferente nas duas especies
Só observei nas 4 fotos, a mesma planta, onde está o caju?
só ocorre em MG ?
Só olhar a Folha muito diferente
só olhar no site Flora do Brasil e lá mostra certinho, mais sem problema publica nome antigo e mando identificação correta vc...
Só opiniões.  Cada um tem a sua . É saudável.
Só organizando as informações:  A primeira foto é o tucumã-do-pará ou tucumã-piranga  (Astrocaryum acaule), que tem polpa mais espessa do que o tucumã-do-amazonas  (Astrocaryum aculeatum), que é mais conhecido. A primeira espécie é uma palmeira monocaule; a segunda, multicaule  (tem touceira). Já a segunda foto postada pela nossa colega parece pupunha (Bactris gasipaes), porém achei o fruto  mais estreito do que o normal. Dessa forma, estou considerando a possibilidade de ser pupunha-brava  (Syagrus inajai). Anexei fotos dessas duas espécies em comentários acima, tiradas a partir do livro Flora Braslieira  (Arecaceae), da Editora Plantarum).
Só os Especialistas para bater o martelo
Só os feios que pegam, infelizmente.
só os frutos verdes são tóxicos os frutos maduros são livres de solanina, (agente tóxico)
Só os frutos. 
So os.ipe.tb eu manjo! O.resto nao.sei nao
So ouvir falar que existia mais nunca vi
Só p acompanhar está aqui. Que fantástica!
Só p complementar , família : Boraginaceae
Só p complementar Família Lamiaceae, e a grafia correta é Salvia farinaceae.
só p esclarecer ... n é ela... http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/2304af48ccc5eed4d9e9d243dc08c9b6500.jpg
Só p ilustrar, tenho foto de Crocus sativus (açafrão), tirada por um amigo no Japão... 
só p mostrar a flor e o fruto na verdade... kk
Só p terminar, muitíssimo obrigada por mais essas informações!!!
só p testar os colegas rrsrs
Só para comparação, uma foto em angulo parecido da V. Bahiana... 
Só para comparar no JBRJ tem uma outra espécie #BIXACEAECochlospermumvitifolium(Willd.) https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/24488188219/in/photolist-ofejxh-DqiXD1-DiWncH-DiWW2F-CV3dpc-iTdEKf-DSqN1i-pNkNSS-CUVmLC-oeZAfB-iTdK7w-odfrx3-ofebRL-iTdSeN-ofhiQ2-DqjgJQ-nXMMqw-ofehiC-ofeihw-odfvXf
Só para comparar, fotos de A. konjac: 
Só para comparar! Sandro Brasileiro 
Só para compararmos esta é Abrus precatorius...as sementes  são pequenas ...e as folhas diferentes...pinadas ocmo disse o Rodrigo Camargo... 
Só para complementar galera, eu bem poderia ter apagado o post, ter me negado a responder ou simplesmente ''mandado a merda'', mas apesar da falta de compreensão de muita gente eu acredito que discutir de forma dialética ainda é melhor, assim evoluímos como pessoas e profissionais. Quando tiver tempo ainda quero abrir um post para discutirmos essas questões da legislação ambiental.
Só para complementar, a partir de observação : pouquíssima duração, durante o dia estavam assim e à noite se fecharam ...
Só para complementar: nome científico: Citrus bigaradia
Só para completar: Verbascum virgatum Stockes ("barbasco"). Até pouco tempo era identificada erroneamente como Verbascum thapsus L., da qual se distingue facilmente.
Só para confirmar :) Obrigada, Marcondes!
So para confirmar, tenho certeza que é uma ipomea
"Só para constar
Não fui eu quem fez este ferimento e nem quem tirou a foto, estou apenas ajudando um aluno de biologia aqui da minha cidade, talvez ele tenha sido orientado a fazer isso."
"só para constar e para sua informação:
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=588989&arquivo=00588989.jpg"
Só para constar, a inflorescência/infrutescência de M. albicans é piramidal com ramos secundários longos e escorpioides. ;)
só para constar... ANTENAS DE TRANSMISSÃO NÃO NASCEM DA TERRA...(foram colocadas)... e na maioria das vezes com LICENÇA DE ALGUÉM... (Proprietário ou Poder Público)...  contrato minimo 15 anos...
Só para corrigir a grafia, é Argemone e não Argemore.
Só para desanuviar.... Desculpem-me pela graça sem graça!
Só para diferenciar então, Celso, outro nome popular para Commiphora leptophloeos é amburana-de-cambão. Esse, é único e exclusivo dela.
Só para esclarecer Clitoria fairchildiana é sinonimia de Clitoria racemosa
Só para esclarecimento de quem não sabe. A T. granulosa é da família MELASTOMATACEAE. A observação do Thiago Roots é com relação a outras plantas da família MIMOSACEAE, ou de acordo com a classificação APG, da família FABACEAE e subfamília MIMOSOIDEAE. Para quem quer conhecer as famílias de acordo com a classificação atualizada, indico o site da Lista de Espécies da Flora do Brasil. Ultimamente, em função da determinação através da filogenética, constantemente estão ocorrendo mudanças na sistemática das angiospermas, mudando os nomes científicos e as famílias, além de outros táxons. http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do
só para eu entender : ) a do comentário acima não se parece com a sua ou com a da foto da postagem? A planta do link que enviei é variegada e está no sol. Segue outras fotos
Só para facilitar o raciocínio: Vc cria ratos em casa? Eles também foram trazidos por humanos e só existem por causa dos humanos.
SÓ para fazer intriga... quem acertou primeiro foi o Fernando Costa Straube rsrsrsrs
Só para fechar:  http://www.colecionandofrutas.org/pouteriacaimito.htm
Só para ilustrar, este é Margarida. 
Só para ilustrar. este é o jambo branco. Ontem vi em algum post  sobre o jambo não encontrei esta foto, aí encontrei a foto e perdi o post... MYRTACEAE Syzygium aqueum 
Só para ilustrar...Mamão macho... 
Só para incentivar seu senso de desafio, Valter Vieira: as folhas apresentam minúsculas áreas quase transparentes na borda, como se fossem poros?
Só para informar: Hymenaea apresenta um jugo de folíolos (dois folíolos por folha). Veja ramo com cinco folhas de espécie que ocorre no Brasil Central (Hymenaea martiana Hayne): https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/280671205426081/?type=3&theater (acesse para ter mais informações)
Só para lembrar: em regiões com matas e cursos-d'água, deve-se evitar o plantio de espécies do gênero Hedychium, para prevenir infestações.
SÓ PARA MELHOR ELUCIDAÇÃO COLOQUEI O NOME COMPLETO.
só para não confundir, as duas primeiras fotos são de uma e as duas segundas são de outra árvore
Só para não gerar dúvida: isso não é um fungo! é uma planta holoparasita de raízes
Só para notificar algumas pessoas tem alergia a essa planta, principalmente quando está florida! Eu sou alergica a ela!  :)
Só para pesquisa com a devida licença ou por indígenas. Acho q é isso. Leonardo Jales Leitão
Só para poder acompanhar, tem um monte de folhas diferentes :) , pros leigos curiosos fica difícil, as folhas dela são ..?
só para procurarmos no continente certo hahaha
Só para reforçar as sementes são duras, muito diferentes de Eugenias e campomanesias,e pelas fotos que vi de Eugenia patrisii,já descarto a possibilidade.
"Só para registro, essa técnica da poda funciona bem - e tem uma história que acompanhei.
Cercas-vivas de F. microcarpa já foram moda e eram comuns em mansões antigas nos Jardins, em São Paulo. Podadinhas e comportadas, tudo certo.
Muitas dessas casas foram esvaziando, ou mudando de dono. Em várias delas, alguém resolveu parar de podar. 
O resultado, figueiras enormes, em linha... ficou mais bonito, mesmo. Mas as raízes destruíram tudo o que encontraram pela frente. Faz tempo não passo lá, não sei se sobrou alguma."
Só para retificar, descobri que esta planta não é cipó, e sim um semi-arbusto.
Só para situar a espécie foi plantada no morro do Salgueiro , Tijuca Rio de Janeiro. No dia 27/05/17 Dia da Mata Atlântica. As espécies fora adquiridas por uma colega agente comunitária de saúde no antigo Jardim Zoológico do RJ em Vila Isabel
Só para situar a espécie foi plantada no morro do Salgueiro , Tijuca Rio de Janeiro. No dia 27/05/17 Dia da Mata Atlântica. As espécies fora adquiridas por uma colega agente comunitária de saúde no antigo Jardim Zoológico do RJ em Vila Isabel
Só para situar a espécie foi plantada no morro do Salgueiro , Tijuca Rio de Janeiro. No dia 27/05/17 Dia da Mata Atlântica. As espécies fora adquiridas por uma colega agente comunitária de saúde no antigo Jardim Zoológico do RJ em Vila Isabel
Só para situar a espécie foi plantada no morro do Salgueiro , Tijuca Rio de Janeiro. No dia 27/05/17 Dia da Mata Atlântica. As espécies fora adquiridas por uma colega agente comunitária de saúde no antigo Jardim Zoológico do RJ em Vila Isabel
Só para terminar precisamos dizer que Crocus sp. são #Iridaceae, e Colchichum sp. #Colchicaceae (antes em #Liliaceae) e parece que nenhum dos dois gêneros ocorrem de maneira espontânea nas Américas, e portanto foram introduzidos e hoje espontâneos no Canadá.
Só para tirar dúvidas
Só para tirar uma duvida... Tenho ela classificada como: anil de gramado - Indigofera campestris
Só parece, são bem insipidas, sem graça tipo comer isopor, mas que bonitas no pé!
Só parece!
Só parece. Confira!
Só parecem
Só parecida, muito pequenina a flor
Só parte de uma folha...Nem Mãe Dinah, descobre essa
Só passar para frente que você consegue visualizar Clarissa Fernandes, infelizmente ainda não conseguir registrar os frutos da mesma.
Só passei o que aprendi com um amigo do RJ.
só passo se for pra observar a metamorfose Anna Clara Sandri Jost kkkk to sem coragem de mexer nelas.
Só pecaram no nome "infestantes" mas mt interessante o manual!
Só pedimos que faça postagens separadas por espécie.
só pedra, frio, pedra e frio. Se tem de ver o capim elefante que nasce lá também, as bromélias... coisa muito linda.
Só pega de estaca ?
Só pegar as sementes pra fazer mudas😍😍😍
Só pegar o link do post é abrir em um navegador onde não está logado. Veja, identificou errado e perde a oportunidade de aprendermos juntos. 
So pegar um saquinho papel ou sacolinha e bater suavemente pra soltar o polem e pronto.
Só pego a muda se não tiver olhando, rsrs, mas a minha consciência pesa...será que tudo bem, Gerdaff Lóra ?
Só pela folhas, seria válido você dar mais atenção ao solo.
Só pela sombra e pelo oxigênio que ela fornece, sem dúvidas vale a pena amigo!
Só pelas ''sapopemas'' fica um pouco complicado. Esse tipo de raízes escoras (raízes tabulares) acontece em diversas espécies de diferentes famílias como Leguminosae, Moraceae, Malvaceae (principalmente), Elaeocarpaceae, etc. Inconfundíveis são as gigantescas sapopemas da sumaúma (Ceiba pentandra #Malvaceae). Foto net. 
Só pelas folhas é difícil identificar uma planta, procure registrar boas fotos de todas as parte da planta.
só pelas folhas é quase impossivel identificar com certeza. mas não parece nenhum tipo de feijão
Só pelas folhas fica bem dificil... Não teria nenhuma flor ou fruto?
Só pelas folhas fica difícil até para eu conferir mesmo depois de vc ter informado a espécie Claudio. Vou observar e tentar pegar fotos de outros elementos (flores, frutos). De todo modo, obrigado pessoal.
Só pelas folhas fica difícil de dizer.
Só pelas folhas não dá pra saber,  pq a folha da amora é parecida com o do hibisco
Só pelas fotos não tenho palpite não, precisaria analisar o material. Ele coletou o material?
Só pelo brilho das folhas, já pensei também.
So pelo cheiro da p saber se eh ou nao lauraceae...
Só pelo cheiro vc descobre
Só pelo fruto é difícil da uma opinião,pode ser o fruto de uma paltéria. nome popular Abil,se for abil é comestivel sim.
Só pelos orégãos 😊😘
Só percebi que as nervuras das folhas parecem uma aranha. mas tá mais pra caladium
Só percebi que era uma Fabaceae quando cheguei perto.  De longe parecia Ipomoea sp.
Só percorrendo uma chave dicotômica p chegar na sp.
Só perguntei justamente pir ser grupo de plantas e pelos gafanhotos estarem devorando as plantas. Mas td bem ...
So pesquisando nas literaturas pois tem muitas variedades a familia é grande !
"Só pesquisaram essas : Dessa forma, são espécies características de
ambientes alterados: Canoparmelia texana, Dirinaria
picta e Punctelia graminicola,"
Só Pitanga !
Só planta difícil...rsrsrsrs.
Só planta linda!
Só plantado, mas conheço sim, Hugo. E a tal embaúba "boliviana" é embaúba, mesmo. Só está "de rosca" pra saber quem é, mas essas são as melhores.
So plantar as sementes, nascem muito facil
So plantar e regar...
Só plantas em geral. Mas uns produzem para dar, outros para si e outras para vender. Somos um grupo muito unido.
Só planto brasileira kkkkk chega de exoticas
Só pode adquirir ser morto?
Só pode comer até onde as escamas soltam,ai ñ pica a boca!
Só pode comer o fruto bem preto .
Só pode comer quando cair do pé, nunca colher a batata. E ainda assim, eu espero uma semana pra consumir. Verde fica ruim e depois q começa a soltar os brotinhos fica aguada.
só pode ser brincadeira
Só pode ser Celastraceae
Só pode ser guaraná
so pode ser Nematanthus crassifolius, nada de folhas averfmelhadas no avesso, de qualquer maneira, ja observei com o Mauro Peixoto uma população com folhas inteiramente vermelhas no avesso, mas isto é considerado so variação dentro da espécie N. crassifolius!
Só pode ser o rosa, as folhas de todos ipês são diferentes e essa folha é do ipê rosa. Ele tb cresce reto, diferente do amarelo e do.roxo
Só pode ser pelo lado venezuelano.  Lado brasileiro é paredão.  Sim, tem de ir com agência, guias. Dormimos  duas noites até o pé do monte,  3 a 4h até o topo. Dormimos 2 noites lá em cima. Depois, a volta
Só pode ser Piada... Qual sua cidade... Aqui você seria Preso.
só pode ser um nome científico Luiz Carlos Pedroni, é um nome para cada espécie. A dúvida é qual é de fato a espécie da sua postagem. A região aí é cerrado ou mata atlantica?
Só pode ser, Isabel. O proprietário queria arrancar a árvore!!!
Só pode ser.
Só pode, o nitrogênio no esterco canino.
Só podem subir determinado número de pessoas.  A cada 3 meses, eles fecham a subida pra turista,  por 7 dias. Então,  os guias sobem c seu pessoal e trazem a basura (lixo), incluindo as fezes que ficaram em sacos pretos, com a cal.
Só podemos dizer q é endêmica do Brasil rsrs
Só poder, super resistente e cresce muito rapido
Só poderia ser Sterculia foetida, mas as folhas estão diferentes, acredito que seja Ceiba pentandra mesmo, as formas das raízes tabulares podem variar bastante, conheço indivíduos bem grandes dessa espécie com raízes bem discretas. Só tem um jeito de termos a certeza, fica observando a árvore e quando ela florescer ou frutificar vc faz o registro Eliseu Ribeiro Cherene Viana.
"Só podia ser Montes Clarence! 
Meu conterrâneo!"
Só podia ser!!! Boas chuvas!!!!
Só podiam secar. Pena. Mas ainda bem que não é gás e nem doença.
So por agua ou terra?
Só por casa disso amanhã vou te dar uma Grapette.
só por curiosidade Babsie Rosana, vc já viu que cores lindas existem desse tipo de onze horas comestível? dá para colecionar..rsrs...são lindas demais...dá uma olhada: https://www.facebook.com/media/set/?set=a.489755807831108.1073741835.487432774730078&type=3
só por curiosidade, como vc sabe que é uma "erva daninha" ?
Só por curiosidade, é a mesma planta que fotografei e pedi ajuda pra identificar aqui.. dá pra ter uma ideia das folhas! https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/729634993772754/
Só por curiosidade, é a pousada "pico do papagaio"? Me lembro de ter visto delas aos montes no jardim dessa pousada em Aiuruoca.
Só por curiosidade, já que essa árvore será abatida, vão plantar soja, milho ou pastagem nessa área? Ou irão fazer carvão?
Só por curiosidade, mais um Passiflora sp. da mesma localidade. 
Só por curiosidade, porquinhos-da-índia só podem comer hortelã-pimenta? Ou tem sensibilidade a alguma espécie de menta específica?
Só por curiosidade, qual a diferença de neem para cinamomo? Alguém pode me explicar?
Só por curiosidade, um nome popular em inglês é "Queen of the night", algo como "rainha da noite". Mas nos EUA, Inglaterra ou na conchichina, o nome científico é o mesmo: Epiphyllum oxypetalum
Só por Deus!
Só por essa primeira foto,  já iria dizer que era Himattanthus sp.
só por esta foto, chuto ser uma Acacia polyphylla.
Só por estas fotos eu diria Chrysophyllum sp.
Só por estas fotos fica difícil, fiquei em dúvida tbm pelos dois
Só por precaução,  se puder pegar umas folhas e postar aqui nos comentários seria melhor, aí teríamos 100% de chance.
só porque é invasora não é da biodiversidade natural do rio?
Só porque é uma espécie nativa não quer dizer que não seja invasora. Em condições degradas e antropizadas algumas espécies nativas podem ser invasoras e muito agressivas, funcionando como um filtro ecológico atrapalhando na sucessão ecológica da restauração.
Só poso dizer que é muito linda queria ter uma desa
Só posso adiantar as famílias: 2 - Smilax (salsaparrilha) - Smilacaceae (antes Liliaceae) - 3 - Asteraceae (Solidago?) - 4 - Annonaceae (Xylopia?).
Só posso adiantar que é uma monocotiledônea e aconselho você quando puder dar uma olhada nesse importante grupo de antófitos porque o espaço aqui para dissertações é muto pequeno.
Só posso afirmar que é da família Melastomataceae.
Só posso afirmar que é da família Melastomataceae.
Só posso afirmar que é da família Melastomataceae.
Só posso dar um conselho: Observe tudo a tua volta com os olhos e a mente bem aberta. Se possivel, expique aos filhos, netos, sobrinhos. Enfim! Se apaixone pelo que está vendo e aprendendo!
só posso dizer que acho o grupo (que é formado antes de tudo, por pessoas) fantástico! Principalmente porque é diverso! Estamos todos em processo de aprendizado, seja ele qual for! :)
Só posso dizer que crepe japonica não é.  Já fiz muito macro dela para ter certeza
Só posso dizer que deve ser uma fabaceae!  :)
só posso dizer que é lindo, parabéns pelo registro.
só posso dizer que é uma fabaceae subfamilia papilionoideae.
Só posso identificar com certa segurança a orquídea vandóidea porque o epidendro parece Epidendrum fulgens mas trata-se de uma seção de epidendros polimórficos e confusos. A orquídea abaixo seria Arachnis sp. Arácne de "aranha". Talvez Arachnis flos-aeris, veja a comparação por favor. São asiáticas como todas as vandas e vandóideas. 
Só posso postar uma foto por vez do meu celular.
"Só posso te dar os parabéns, Carmen, pela oportunidade e delicadeza com que a capturou. Aquela foto das flores caídas no chão mexeu comigo, porque foi como descobri essa planta. ""Que eritrina é essa?!""
Levei ANOS para descobrir ""quem"" era..."
Só posso te dizer que deve ser uma leguminosa (fabaceae), sub-família mimosoideae.
"Só posso te elogiar o gosto, Zélia, porque a planta é belíssima e bem diferente. Mas sequer a conheço, ou conhecia.
Nesses casos, a única coisa que sei fazer é adubação foliar com Plant Prod ou Peter's, uma cobertura de composto... e esperar."
So posso tirar foto com o cel de momento. Vou tentar fotografar uma muda aqui pra vc comparar
Só postar esse link: http://i.imgur.com/KyIa1rR.gif
Só posto com localização, está escrito Ouro Preto!!!
Só pq estavam falando sobre ela no outro post... Ela apareceu aqui.... RSSs
Só pq não sou de fortaleza-CE não ganho mudas 😹😹
So pra acrescentar Hugo ,não sei se vc já tinha ouvido falar ,mas desde tempos eu ouço dizer q a palavra Anona ta relacionada a vovo ,por tanto fruta da vovo e por isso algumas vovos são chamadas de nona
Só pra atucanar, no dicionario de vocábulos gregos oide = forma.Ex cicloide = forma de círculo
so pra bomba de semente
Só pra cabê registro de ajudo. Não há flores e fruto ai. Mas é de mata ciliar, Cerrado - centro oeste
só pra colocar mais pimenta, nem mesmo APG é consenso para todos os  botânicos se formos abordar algumas espécies; sistemática é questão de aceitação.
Só pra comparação, tirei uma foto da folha dela. Na esquerda é a folha de uma lavanda que tenho aqui, na direita é a planta da foto. O cheiro dela também me lembra um pouco mais orégano. 
Só pra complementar, o solo amazônico é pobre.
só pra completar .... 
Só pra completar: Existem variedades de nêsperas. Algumas quase do tamanho de pêras e carnudas. Outras bem pequenas e suculentas. Mas todas são deliciosas!
Só pra complicar tem tb os pseudofrutos, kkkkkk https://pt.wikipedia.org/wiki/Pseudofruto
Só pra confirmar 
Só pra confirmar abricó de macaco
Só pra confirmar que os colegas ja disseram, mamona
Só pra confirmar, envio estas fotos mais nítidas: 
Só pra confirmar... Achei essa folha super diferente... 
Só pra constar existe um abismo de diferença entre uma planta exótica ser invasora ou não, nem toda exótica é invasora.
Só pra constar pra alguns que fungo nao é planta
Só pra constar, a árvore era alta, de tronco largo, acho que tinha uns 7~10 metros de altura.
Só pra constar, eu mandei alguma foto pedindo a identificação de árvore norte americana?
Só pra contrariar: Boldo do Chile é uma árvore! "Peumus boldus"
só pra contribuir, a caracasana tem folhas simples; a oxalis, composta. Mas, na primeira vez que visualizei, achava que fosse uma trepadeira enroscada em Euphorbia cotinifolia.
Só pra dar água na boca: Neoregelia ampullacea. Tem aos montes, vende vaso-cuia cheinho. É uma variedade um pouco diferente dessa, cisternas menorzinhas. Acho até mais bonita. 
Só pra deixar claro, falei das 3 espécies mais comuns e conhecidas mas Callisia tem de 20 a 25 espécies.
Só pra descontrair Carlos Poranga, belo espécime, muito linda. Parabéns.
Só pra descontrair: Pimenta mumificada!
Só pra dizer.. essa semente parece demais com o Jiriquiti - Abrus precatorius, onde a semente se ingerida é tão letal quanto ingerir chumbinho. O mais provável é que seja da árvore mesmo, Olho de Cabra - Ormosia arborea. Tem que tomar cuidado com essas sementes de cor vermelha, até o mulungu, que não é essa, dizem que é venenosa(E. mulungu).
Só pra em fazer inveja né!?? Só porque eu nunca provei! Que triste.😭😭😭😭
Só pra enfeitar passem veneno em todo o corpo pq dormem com milhões desses bichinhos fofos e se tiver barba e bigodes melhor é onde eles fazem morada !!!
Só pra entrar na discussão da Ficus Pumila (rs), o que é utilizado são as sementes. E é uma variedade da planta que não sei se é a mesma que temos aqui (Ficus pumila var. awkeotsang).
Só pra esclarecer a dúvida entre fungos e cogumelos tomo a liberdade pra explicar... Fungos pertencentes aos Filos Ascomycota e Basidiomycota são formados por hifas presentes no solo ou substrato que habitam. Para reprodução as hifas se organizam em forma de corpo de frutificação, que possuem esporos que serão dispersos, responsáveis pela reprodução sexuada desses organismos, os cogumelos são esses corpos de frutificação! Espero ter ajudado, sei que aqui não é grupo de fungos mas quis esclarecer! :)
Só pra fauna ou pra gente tb, heim, Hugo Arruda Castanho Junior?
Só pra lembrar: é árvore do cerrado, crescimento lento. As sementes são de frutos bem maduros, colhidos no chão, direto no cerrado do Altiplano Leste, em Brasília. Mandem nome e endereço na minha in box.
só prá não perder a piada, aqui um exemplo de semente prá você NÃO comer ^_^
Só pra polemizar mais um pouquinho: o Brasil é grande. Nativa onde?
Só pra por pingos nos iii...rsrsr.... dama da noite e pytaia são ambas cactáceas sim, só um pouco diferentes do modelão comum de cactos. Existe uma planta muito perfumada a noite, da família do jasmim, Cestrum nocturnum, também conhecida como dama da noite.
"so pra posicionar sobre meus comentarios, creio que para (tentar) fazermos ciencia, antes de tudo devemos nos perguntar qual: 1) situacao de ocorrencia e local, 2) situacao de preservacao da especie e de suas cadeias ecologicas, 3) situacao de extracao e de manejo da area previo, 4) situacao de conservacao posterior a extracao, tanto das mudas quanto do campo, 5) pessoas que realizaram a extracao (quem sao, e nao uma desambiguacao ou um substantivo; suas profissoes; como o extrativismo é visto na cultura dela e como ela reage a isso culturalmente) 

tendo isso estabelecido podemos julgar um ou dois posicionamentos. quem sabe tres. e se quatro brotarem, temos que: estabelecer novos parametros pra termos nocao e podermos estabelecer: dois julgamentos. nao podemos falar NENHUMA opiniao pessoal sobre uma situacao onde os elementos nao nos formam a condicao binaria de: ""concordo"" ou ""discordo"". e quem o fizer, é um completo imbecil. é julgar sem saber, falar sem conhecer. cuspir   informacao torta. (tentar) fazer meia ciencia. 

seja voce contra ou a favor, EXPLIQUE SEU POSICIONAMENTO LOGICAMENTE.

em momento algum eu defendi extrativismo aqui! mas reparem: em momento algum, afirmei que apenas ""mateiros"" o fazem... o que quero dizer com isso?!?! conheco muitos senhores vendedores de planta, que pelo seu aspecto de cultivador (vulgo: sujo de terra), é chamado de ""mateiro"" enquanto é um CULTIVADOR. enquanto um agronomo de terno é sempre chamado de DOUTOR por mais que ele faça suas ""coletas"" pra vender (legitimidade de profissao)

um indigena que vive por toda sua vida semeando as sementes dos frutos que come, é chamado de mateiro enquanto é um SER SIMBIÓTICO DA NATUREZA, dando mais saldo positivo para a floresta com seu cultivo/dispersao de sementes, doque negativo com seu extrativismo em si...

enquantooooo de outro lado, conheço muito biologo legitimo e respeitado por ter curso e CRBIO, porem, é um pilantra que aproveita de sua profissao pra NEGOCIAR ESPECIES PROIBIDAS, muitas vezes de animais raros e enjaulados.

entao, antes de sugerir aos outros ""nao comprar coisa de mateiro"", pense bem sobre seu conceito de mateiro. sera mesmo que sao eles os responsaveis pela biodestruicao?! serao os indigenas os responsaveis pela dizimacao de orquideas, ou é a tara dos colecionadores? demanda controla oferta, ou o contrario?!?!?

NAO! (voces nao perguntam pro engenheiro se a casa vai cair ou nao. mesmo se forem engenheiros.) entao parem com o achismo. nem os biologos e agronomos mais pica conseguem explicar fatores que aqui voces querem explicar com 1 frase. quer falar de sumico de especies?!? fala do fetiche humano e progressao dos gastos industriais nao-reutilizaveis. mas por favor, nao fala mal de costumes populares e etnobotanica perto de mim. daqui a pouco respirar oxigenio é = poluir...

Abram seus olhos."
Só pra problematizar um pouco, rsrs. Todas as aroeiras tem potencial alergênico, inclusive S. therebintifolius e S. molle. Reações alérgicas não ocorrem em todo mundo; algumas pessoas são afetadas. Eu, por exemplo, não tenho alergia a nenhuma delas.
Só pra saber, eu sou paulista e estou em Barueri. Não sei se o nome seria utilizado pelos caiçaras do litoral sudeste. Infelizmente não tenho mais o livro.
Só pra saber, Sol....vc se mudou pra onde em SJC? Tamb tenho casa la apesar de vir bastante p chacara  Ubatuba....
Só pra somar: até a maneira de germinar, um tufo de mudas é característica de Maracuja. No livro Maracujá , o autor, Ivo Manica cita quinze espécies de Passiflora como as principais cultivadas, Então eu pergunto, dá pra afirmar a espécie? pode ser que nesse caso dê, não estou querendo contrariar, mas vejo muitas identificações precipitadas, me incluo tb, digo isso no sentido de evitarmos disseminar identificação errada, o tiro sairia pela culatra
Só pra sujar e feder o ambiente.
só pra te chamar junto! haha deve ser da Ásia...
So pra te mostrar mesmo
Só pra ter certeza coloca aí uma foto da folha, mas pela frutificação ali é quase certo ser amora, Morus spp.
"Só pra ter uma ideia, olha alguns dos nomes populares dela:
batata-de-purga, belas-noites, boa-morte, boa-noite, bonina, beijos-de-frade, pó-de-arroz, flor-das-quatro-horas, jalapa, jalapa-falsa, maravilha-branca, maravilha-de-forquilha, maravilha-vermelha e mais outros..."
so pra vc lembrar dela in situ 
Só pra vc não achar que o maluco sou eu rs 
só pra visualizar?
Só pra você ter uma ideia da distribuição do gênero no brasil e das espécies registradas: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2010/index?mode=1&group=Flora.Angiospermas&family=&genus=Lacistema&species=&author=&common=&occurs=1&region=&state=&phyto=&endemic=-1&nativa=-1&last_level=25
Só precisa polinizar a pitaia de polpa vermelha com o pólen da flor de polpa  branca por que suas flores não tem pólen.  Veja vídeo do safari Garden explicando isso. Enquanto eu não sabia, todas as minhas flores abortavam. E deve ser feita a noite, porque de manhã já está cheio de abelhas, mas elas não vao la aonde precisa para trazer para a outra.
Só precisa saber identificar os mamoeiros machos e fêmeas. Raramente o mamoeiro macho dá frutos.
Só precisa tomar cuidado se tiver algum animal que pasta na região pq as duas Asclepias são tóxicas .
Só precisam avisar às calotas polares da suposta fraude. Não é porque os patetas do Partido Republicano dos EUA repetem essas bobagens pseudocientíficas negando o aquecimento (por fanatismo religioso, por defender indústrias poluidoras, ou por simples ignorância), que o resto do mundo tem que seguir. 
Só precisamos atualizar para APGIII
So preciso saber como devo secar as bolinhas pra tirar as sementes ....
Só preciso ver onde vou plantar. É muito grande.
Só PSDB que está cortando gastos?
Só q a Poliana falou q retirou as lagartas e q as folhas estao secas...):
so q ao deixar assim msm..eu to com medo de o caule acabar ficando rescecado junto...
So q ela tem caule roxo e folha áspera
Só q esse é mini Ingrid Hubner, eu não tinha visto ainda.
Só q eu não estou achando a id 🙄
Só q o fruto ficou gigante esse tá pequeno até a folha é igual rs se num for é primo perto..pode mudar o fruto dependendo da disponibilidade de nutrientes no solo, umidade, luminosidade,temperatura..
Só q, na Pel novofriburgensis o calcar é trifido, coisa q ja nao é na Pel laxa.....
só qdo o cabinho secar
Só quando voltar aonde a planta está,mas ocorreu um incêndio próximo e eu não sei se a mesma foi atingida,ela vegeta em outros locais no município.
só que a branca e a rosa são subespecies diferentes
So que a inflorescência que vi é um pouco menor
Só que a jade-vermelha (não seria mais jade né?) é outro gênero: Mucuna bennettii
Só que a minha abriu em janeiro deste ano..
Só que a minha tá bem maior..
Só que a que apareceu aqui não tem as folhas verdinhas como esta, ela tem traços vermelhos nas folhas e o caule tb é vermelho.
Só que a última é uma orquidea
Só que acho que é centrolobium robustos, com fruto um pouco menor
Só que acho que vc NÃO vai crescer se comer...
Só que aquela folha tem 12 pontas na folha e a sua tem apenas 8 então , desculpe a minha ignorancia, mas de certa forma é diferente...kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Só que as árvores nativas "de mesmo porte" geram tufa, que funciona como uma esponja, conservando a água para os períodos de estiagem, e o eucalipto não... eis a diferença
Só que as folhas estão muito grandes
Só que as que tenho em vasos, morrem todo o inverno. No outro ano consigo galinhos com amigos, que ficam lindas na primavera e verão e morrem novamente no inverno. Snif!
Só que cacau nasce no caule . As folhas e tudo diferente.
Só que depois a planta acaba se espalhando pelas áreas degradadas na região, não?
Só que ela é um emaranhado de galhos. N há um tronco central. Mas a flor é bem semelhante.
Só que essa aí as flores são menores e mais "espalhadas". São espécies diferentes, gostei de conhecer. :) Abraço.
Só que essa daí não é nativa e ainda se comporta como uma invasora.
Só que essa é a tal "quebra pedra de arvoreznha" e não a rasteira que possui latex branco e acho que é bem de outra família.
só que essa é em T. sellowiana
So que essa não dá flor. Pelo menos a minha nunca deu e tem 15 anos que a cultivo. Por isso não aceitam que a chamemos de malva. Mas é malva e pronto.
Só que essas são espécies introduzidas e não nativas.
Só que esse ai é uma arvore.
só que está é a P. pyrifolia, e a anterior é a P. venosa.
Só que este fruto talvez não exista nessa região
só que guaraná o olho e preto
Só que jatobá tem dois folíolos e a postada tem folhas simples.
Só que leva anos paa atingir esta altura! Pode plantar, ficará feliz com seus frutos e beleza dessa Aracacea
Só que me parecer que agora no nome correto é Plinia aureana
Só que muitas dessa plantas não são cactos - são cuculentas
Só que não dá pra usar enquanto ele estiver com fumo. kkkkkl.
só que não é trepadeira e sim hemiepífita
Só que não é uma castanha do Pará!
Só que não né Jão foi eu quen plantei né.
Só que não tenho certeza que essa é batata doce 🍠
só que novinha
Só que o Ary falou que havia outras esferas misteriosas dessa, e agora só uma, num tinha nada no chão? Eu também achava que era coisa de marimbondo, mas as casas não iam sumir da noite pro dia...
Só que o crescimento  na leucaena e muito rápido
Só que onde lembro de ter visto ele nunca crescia pra cima e sim rente ao chão.  As frutas muito pesadas não deixavam os ramos ficar em pé
Só que Ora pro nobis tem espinho e essa não tem...
Só que Oreopanax fulvum não tem folhas orbiculares e tem 5 lóbulos. Acho que isso é um pé de Kiri (Paulownia sp - Scrophulariaceae). 
Só que os de ontem foi no Parque Nacional da Serra dos Orgãos em Teresópolis.
só que pelo que reparei isso só no período de vegetação na flora ela emite flores alternas
So que pode ser uma planta grande enterrada ai. Se for mudar, verifica primeiro se a muda ja tem seu proprio rizoma com raizes. Se não. Traga toda a planta junto
Só que precisa ter cuidado pois e abortivo por isso mulheres grávidas não podem tomar
Só que são lentas para florescer...
So que seca
Só que também tem o buriti  (Mauritia flexuosa L.) que não ocorre aqui no sul. Inclusive precisamos fotografar para nosso site como mostrou o amigo Gabriel Emiliano Ferreira.
Só que tem muitas espécies do gênero Casearia, que acho parecidas, então pode ser outra espécie do mesmo gênero...
Só que tem que fazer uma escolha,ou o fruto, ou o suco rsrsrs
Só que um dos efeitos colaterais do glifosato, mesmo em dose pequena, é que o solo fica "ácido", propício pra formigas. As formigas aparecem "maravilhosamente" (e terrivelmente).
So quem é da região amazonica sabe que é uma palmeira da pupunha ! 
só quem é teu amigo
Só queria acrescentar que aqui no Goiás, trecho entre GYN/BSB Existem algumas delas vegetando em árvores, algumas até cobrem grandes árvores, as margens da BR-060.
Só queria deixar registrada a minha gratidão! Aprendo muito com vocês e sou muito grata!!!
Só queria entender se tem algum cruzamento pra nascer roxa😁
Só queria saber de onde tu tiro isso.....tem alguma comprovação disso Eduardo Lf?
Só queria saber se serve para alguma coisa ou arranco do vaso e jogo fora porque nasceu sem plantar. ..vai atrapalhar meu hortelã
Só quero alertar uma coisa, esse canteiro é pequeno...ou vc aumenta ele, ou tire ela daí. Está sufocando a árvore. Só um conselho.
So quero saber se é possivel sentir  cheiro on line
So qwue essa ai produz fores amarelas minusculas enquanto as outras produzem flores grandes e muito belas
Só R. aerisincola e  R. spiculosa
Só recomendo no caso de vc já conhecer a espécie e querer exemplificá-la a alguém que esteja em dúvida aqui no grupo. Mesmo as plantas mais comuns podem estar mal referenciadas pelas imagens, que muitas vezes estão associadas a nomes trocados. Por outro lado, se o Google a direcionar para imagens de herbários virtuais, dá para se ter mais segurança.
Só reconheci a Tetradenia riparia (mirra brasileira)  la atrás  😁😁
Só reconheci, no alto à esquerda, Thunbergia alata Sims, acantácea africana bastante invasora.
Só recuperar que fica novo
So rego a noite
Só relacionar o nome comum da espécie (murta) com a doença no google que aparece bastante informação sobre.
Só reparei que nascem rosadas e ficam brancas depois de desabrocharem. Mas assim que der pego essa informação também.
Só repassei ok
Só respondi que não era comestível...ok
Só ressaltando que atualmente os celulares em geral cruzam tanto o GPS (sistema americano) com o GLONASS (sistema Russo). Dessa maneira a precisão é bastante confiável...
"So retiro as que secam
Durante a noite essas folhagens erguem se e durante o dia as mesmas abaixam se ficando mais curvas"
"Só sabia da erythrina Vermelha. ..
E hoje vejo esta, e até uma Branca!"
Só se a mangueira for predominante.
"Só se a seiva entrar em contato com os olhos ou se for ingerida. Tirando isso, a planta não oferece risco algum. :)
Tenho algumas e sempre convivemos muito bem! rs"
Só se as outras estão com fungos ou briofitas epífilos.
So se asemelha entao! Ele deixou de mostrar a planta ai fica dificil!!!
Só se atente ao galho aonde vc apoiou, é muito fino e não haverá base para as raizes em pouco tempo elas podem definhar.
"Só se certifique de bater com a descrição das que realmente são comestiveis.

eu já fiz várias (com espinho, sem espinho, vermelha)
mas sempre é bom dar aquela checada agora que você tem o nome dela..."
So se consegue sentir o cheio da folha ao apalpar e quanto ao cheio é agradável
Só se estiver podre
Só se for a tua cara... tá feita a confusão. Parece aquela do bom dia. Só se for para você!
só se for certeza
Só se for do gênero Aldina, que, apesar de ser uma Faboideae, tem frutos drupóides. Não tenho certeza. Vieram do Pará mesmo?
Só se for em cultivo Vera Regina Machado Machado.
Só se for exótica, pois, na distribuição geográfica dessa árvore não é presente na região norte.
só se for isso...pq aqui no Norte fluminense eu já vi flores d C.hilariana  e elas são bem diferentes dessa...
Só se for muito desinformado mesmo
So se for no placebo kkk
"Só se for trazido por morcegos 
Pode ser"
Só se for um pé que já esteja crescido, ao ponto de florescer e dar sementes. Pode ser.
Só se for uma dessas . Vai ver não tem por aqui no Br. 
Só se for uma variedade de pitanga com folhas menores, pois tenho uma pitangueira aqui e as folhas são maiores.
SÓ SE FORMOS VIDENTES ..... rsrsrsrs
Só se identificam plantas com folhas, flores e frutos, quanto menos elementos desses tivermos, mais difícil se torna a identificação.
Só se ingerir
Só se nasceu espontaneamente, pois não é uma espécie que semeamos...valeu!
só se rolar umas sementes! rsrsrsrs
Só se tiver mais de um tipo.....
Só se vc se esquecer ou ignorar o passado......
Só sei  por Samambaia.
Só sei a da esquerda, Solanum americanum, popular Maria pretinha
Só sei a família: Zinginberaceae
So sei a idade de plantio que fizemos que foi  na Copa do Mundo.
Só sei a nível de família :/
Só sei até aí também.
só sei de trepadeiras, e pouco ainda rsrs
"Só sei de uma coisa....É linda!
E essas outras plantinhas também amei. Eu quero as mudas  Hugo Arruda Castanho Junior. 😊"
Só sei dizer que conheço como Dama da Noite, pois aqui em casa tem 3 vasos sempre florindo!
Só sei dizer que é na região de Joanópolis, interior de SP
Só sei dizer que é passiflora
Só sei dizer que não é fabaceae, não sei se ajuda xD
Só sei do tomate ...kkk
Só sei nomes populares: couve e margaridinha no 1° plano e tinhorão atrás
Só sei o nome popular, barba-de-moises
Só sei o nome popular: vinagreira. Comestível. Se comem as folhas e os japoneses fazem arroz com os botõezinhos das flores, são azedinhos
Só sei o nome popular:Esponjinha.
"Só sei o nome vulgar
Chamam de lirio-aranha"
"Só sei porque na casa de minha mãe tivemos muitas da gigante.
E quando as Sementina começavam a brotar e crescer eram dessa cor.
Pena que não tenho fotos da gigante, muito difícil achar, só vejo da anã, plumada. As que tínhamos pareciam mesmo cristas de galo."
Só sei porque, digamos, é uma planta diferente, carnívora.
"Só sei q além  do perfume maravilhoso essa plantinha é um grande atrativo de cobras...
cuidado migo!"
Só sei q árvore grande
Só sei q é linda!!!
Só sei q é muito linda
Só sei q é um fungo...
Só sei q é uma annonaceae... qual delas, eis o problema rss
Só sei q ela não gosta de muita água, e deve-se regar apenas a raiz.
So sei q eu tive q acordar mais cedo pra conseguir ver a flor dela, pois, se deixasse pra tarde nao tinha visto, já tinha caído😨, mais valeu a pena!!!
So sei qe aki nasceu uma vez... um cara qe veio fazer jardinagem encostou sem querer... puts... deu febre inchou o dedo, teve qe tomar uns remédios la... corre dessa planta
Só sei que a segunda que postei parece muito com açafrão
Só sei que achei linda!!!!
Só sei que amei
só sei que as borboletas adoram...lembo da infancia,todos quintais tinha flores e borboletas
Só sei que as leucenas tomaram conta de piracicaba, é igual braqueara rs
Só sei que coloco um pouquinho no frango ensopado e fica bom. Chazinho também é ótimo
Só sei que deu saudades dessa terra roxa maravilhosa, de Mário Palmério!
Só sei que diversos animais devolvem a semente inteira, sem digeri-la.
Só sei que é Araçá!
Só sei que é bela :)
Só sei que é da família das Lauráceas, o fruto com cúpula, nesse caso vermelha, é típico das canelas. Sugiro procurar nessa família, Lauráceas. As canelas têm óleos essenciais mas nem todas são comestíveis
Só sei que é deliciosa.....
Só sei que é delicioso
só sei que é do gênero
Só sei que é do tipo daninha. Só não sei se serve para alguma coisa.
So sei que é exótica
Só sei que é Faramea....
Só sei que é linda
Só sei que é linda Hugo Tinoco, rs
Só sei que é linda.
Só sei que é linda.  Talvez seja da ordem sapindales. Tem algo de guaraná nele,por isso que acho ser daquela ordem citada.
Só sei que É Linda😍😍😍😍😍
Só sei que É Lindaaaa!😍
Só sei que é lindaaaaa numca vi maravilhosa
Só sei que é lindo demais.
Só sei que é muito linda.
só sei que é pinus.
Só sei que é Sapindaceae
Só sei que é solanácea
Só sei que é Solanaceae
Só sei que é tóxica
Só sei que é um Solanum
Só sei que é uma delícia, eu encontre dessa fruta na praia de Pipa, RN. E ela está em um lugar sombreado.
Só sei que é uma delicia!
Só sei que é uma Diodia (poaia)
Só sei que é uma maranta, familia Marantaceae.
Só sei que é uma Melatastomataceae... hehehe.. não sei o gênero nem o epíteto.. rs
Só sei quê é uma Myrtaceae e possivelmente uma Eugenia e é comestível,quanto a espécie por ser uma das famílias mais numerosas e difícil de ID,fico só nesta pequena contribuição.
Só sei que é uma nativa da região Costeira,  aqui na minha região tem bastante dela, gostaria muito de saber a id dela.
Só sei que é uma suculenta e a haste florar atinge quase       2 metros de altura.
Só sei que ela é "maléfica", não comestível.
só sei que ela produz baunilha e há muito tempo as pessoas as usam para aromatizar bebidas, e possuem um aroma agradável tanto a flor como as vagens
Só sei que ela se espalha muito, e é muito resistente
Só sei que essa minha é parente do café.
Só sei que estou com vontade :)
Só sei que gabiroba não ė!
Só sei que inspirou isso: 
Só sei que ja vieram muitas pessoas procurar por sementes dela. E levaram de sacos cheios
Só sei que mata as abelhas e não quero perto! 
Só sei que na liturgia do Candomblé, é associada com o Orixá Obaluaiê.
Só sei que não é A nem C
Só sei que não é capim gordura e que aves pequenas como canários e coleirinhos vêm em bando se alimentar das sementinhas
Só sei que não é muito visualmente agradável .... Se jogar uma lanterna no escuro,da pra assustar e correr 😂😂😂😂
Só sei que não é pinha,nem fruta do conde,nem atemóia,nem graviola...pode ser " cabeça de negro", mas não tenho certeza!
Só sei que não é um Pinus. Não vou poder te ajudar. Talvez uma foto com mais detalhes da planta ajudasse. Belas cores, bela foto!
Só sei que não é uva-do-japão.
Só sei que o cachorro come as folhas.
Só sei que o Leonardo da Vinci, Newton e Darwin iam ficar abismados com os conhecimentos de agora, e no entanto eles eram as feras de suas épocas! Botânica também é filosofia...kakakakakakakakakakaka!
Só sei que o óleo é um ótimo cicatrizante
Só sei que Phtirusa agora é Struthantus.
Só Sei Que sao Lindas😍😍😍😍😍
Só sei que se poder comer eu gostaria muito de experimentar kkk... Infelizmente como a colega citou vejo cada discussão desnecessárias nos grupos...  Lamentável isso!
só sei que sua caminhonete é mto top kkkk
Só sei que tem que deixar em local protegido
Só sei te dizer q da folha saem raízes e brotam com muita facilidade , é muito difícil de se ver livre dela do seu jardim.
Só será prejudicial se  o carurú for maior que seus pés de pimenta e de alguma forma encobrir a luz  ou abafar as "pimentinhas". Eu no seu lugar já teria os comido hehehe... ;)
Só serve para fazer sabão..tenho muito medo dele...minha avó é cega desde a adolescência por um acidente com esse ai..
Só servem dicotômicas?
Só servem para furunculos?
Só Solidago chilensis Meyen
So somando/questionando informacao, ate pq sou leigo e  particularmente nao faço consumo de taioba nem indicacoes de consumo nos grupos de botanica,  mas sendo a X. violaceum, consta em algumas literaturas de "PANCs" como comestivel. Creio que apos multiplos branqueamentos.
só suas perguntas já são uma aula de observação!
Só ta a foto da folha e flor
Só tá bom pra comer quando fica escurinho, docinho e azedinho...
Só ta estranho essa estrutura que parece muito com frutos de eucalipto, estarem grudados na base da folha. Estava grudado msm?
Só te peço que coloque o local onde você está (cidade e estado).
Só tem 2 arbóreos no Brasil, que eu saiba. Terminalia e Buchenavia.
Só tem capa folha de rosto e resumo em inglês
Só tem craque aí , parabéns à todos
só tem da flor e algumas folhinhas.... 
So tem ela, surgiu do nada ☺️
só tem essa foto ?
só tem essa foto ? Nào conseguiu as folhas ? me parece uma siliqua de bignoniaceae; chegue a pensar em Aspidosperma, mas essa sutura tá mais pra bignoniaceae mesmo.
Só tem essa foto, Gustavo? Tem da planta inteira, ou não?
Só tem essa foto?
só tem essa foto?
Só tem essa foto?
Só tem essa foto? Está me lembrando Santa Barbara. Nome científico: Melia Azedarach. Frutos apreciados por pássaros. Principalmente papagaios.
Só tem essa foto? Me lembra joá de arvore ( Solanum pseudoquina). As fhas tem cheiro um tanto desagradavel? Ja cheirou as fhas de um pé de fumo?
Só tem essa foto? Pensei em lingustrum Lucidum. Ótimo para abelhas e pássaros.
so tem essa foto??? ta ruim0 de ver
Só tem essa, está num canteiro na calçada
só tem essas duas espécies mesmo!
só tem essas fotos?
"Só tem esse foto??? 
Ta contra a luz, eu abri ela em tamanho maior, mais não identifiquei...."
Só tem esse indivíduo?
só tem esta Belezaaa de foto ?
só tem esta espécie mesmo citada para MG
Só tem eucalipto ae??? :)
"Só tem eucalipto, que horror D:
Eu achava que fossem eucaliptos, mas não vi de perto e ele não é da mata Atlântica, mas pelo jeito de mata Atlântica Campinas não tem mais nada."
Só tem fera aqui! Obrigado!
Só tem fera nesse grupo 👐
Só tem fera nesse grupo!
Só tem fera neste grupo <3
Só tem fera!
Só tem fera!
Só tem figura!
Só tem mais essa q ta parecida 
Só tem no Rio e duvido que seja uma espécie protegida.
só tem o rascunho da folha aí... procura uma planta por perto q tenha uma folha com formato e nervação parecida... vai ser mais facil identificar
Só tem q tomar cuidado pra não dar dor de barriga!! Cagaita é Myrtaceae e em excesso faz um pequeno estrago! Ehehehehhe!
Só tem que cuidar para as abelhas arapuás não tomarem conta, elas acabam com as flores e não dá mais frutos, tive que cortar o que eu tinha aqui, de tanta arapuá que apareceu.
Só tem que escrever correto os nomes das plantas é Pequi e não piqui!!
só tem que tomar certo cuidado porque toma conta.. se tiver bichos de estimação... rsrsrsrss
Só tem um "probleminha", atrai muita mamangava, que tem uma picada muuuito dolorida! Existem outras espécies de flores próximas mas elas só vão nela!
So tem um detalhe. As folhas parecem muito grandes para ser a nativa. A nativa tem folhas mais verdes escuras e folhas menores. Alem disso produzem menos flores
So tem um detalhe... As folhas continuam aquele mesmo padrão das duas folhinhas que nasceram primeiro ai na tua.
Só tem um frutinho, está no jardim do condomínio onde moro. Acho q vou lá colher p ver como é...
so tem um pequeno problema eu moro no sul, e aqui e dificil de se conseguir, ja fui ate em viveiros municipais e não achei,
Só tem um problema, embora ela só dê trabalho de retirar as floras em uma certa época do ano, ela não é ideal plantar muito próximo da casa, pois ela  possui raízes bem longas e pode atingir vários metros de altura podendo até cobrir parte da casa, por isso  é difícil fazer a poda dela. Ela é ideal para casas que tenham um quintal extenso,  e é ótima para fazer sombras.
Só tem uma coisa,  a família da Ludwigia sp é quase toda aquática...e a minha não é.
Só temos essa espécie de Araucariaceae, então a menos que essa seja exótica...
Só tenho a agradecer esse grupo.
Só tenho a agradecer todos deste grupo! Princípios básicos, como a humildade e respeito sempre estão presentes. Na vida só crescemos e evoluímos se nos colocarmos sempre na posição de aprendizes. Adquiri boa parte do meu conhecimento botânico em inúmeras saídas a campo junto com Mateiros, pessoas humildes sem conhecimento de "livros" mas dotados de um saber incrível. Um grande salve a todos do grupo!!! Que continuemos sempre nossas identificações!!!! Ahooooo!!!!!!Selva!!!!!!
Só tenho a fruta
Só tenho a semente comigo :/
Só tenho a semente... Infelizmente não tenho nenhuma foto das folhas :(
Só tenho algumas fotos da chapeuensis 
Só tenho anotado que é da família Pucciniaceae!
só tenho as fotos, te mando sim.
Só tenho curiosidade como ela é foi parar lá pq prestei atenção e não vi nenhum passarinho comer as sementes
Só tenho da branca, quero uma igual a essa.
Só tenho das folhas......... :(
Só tenho essa .
Só tenho essa 😐
Só tenho essa Carmem, foi uma amiga que me enviou.
Só tenho essa da semente. Colocarei Arbus precatorius sp.?
So tenho essa das folhas, tenho mais fotos das sementes. 
Só tenho essa foto com 2 folhas.
Só tenho essa foto e lembro que quando vi essa planta cheguei a suspeitar de Cyclanthaceae, no entanto, me lembrei de ter visto velame em suas raízes. As cápsulas dos frutos também me remeteram muito à Orchidaceae. Realmente se parece muito com a sugestão do Jader Caetano.
Só tenho essa foto Hugo. Infelizmente.
Só tenho essa foto pois ela estava muito alta na árvore.
Só tenho essa foto, fiquei com receio de pegar e destruir as bordas. Vou tentar plantar rs
só tenho essa foto!
Só tenho essa, do caule. 
so tenho essa, mas eu to achando ipê verde
Só tenho essa, Rodrigo Penati.
Só tenho essa, vou tirar mais fotos pra postar.
Só tenho essa.
Só tenho essa..infelizmente ...
So tenho essas .. esqueci de tirar do tronco 😔
Só tenho essas duas fotos!
Só tenho essas fotos, em locais de passagem vapt-vupt, sem retorno.
Só tenho essas fotos, mas amanhã tenho que voltar na mata para colocar umas armadilhas, aí aproveito para olhar e tirar mais fotos. Obrigada Wictor Thomas.
Só tenho essas no momento.
so tenho esse fruto as flores abertas nao tenho
Só tenho esta
só tenho esta foto
Só tenho esta foto.
só tenho foto do ramo
Só tenho foto dos frutos no momento, das folhas só agora em novembro quando for pra casa. 
Só tenho fotos desse mesmo ângulo....
So tenho fotos mesmo, é área de mata atlântica, não é permitido coletar 😊
só tenho imagens assim, :(
só tenho imagens dela seca...
Só tenho impressa.
Só tenho mais essa foto meio de longe.. 
Só tenho mais essa. Não me parece planta daqui,  não conhecia.Está em um jardim 
Só tenho mais essa. Tu querias mais de perto? Explica que eu tiro.
Só tenho mais essas fotos.
só tenho mais esta 
Só tenho mais esta: 
Só tenho mais estas fotos. Sei que ela adora comer a minha Samambaia amazonas e já voltou mesmo depois de uma mês de aplicações semanais de óleo de neem. 
Só tenho o fruto seco. Nao tinha nenhuma semente na vagem. Mas voltarei la em breve e vejo se consigo alguma coisa pra você.
Só tenho o fruto seco. Nao vi a planta..
Só tenho os frutos. Diz que tem que secar para abrir e tem uma noz dentro...
Só tenho por Instagram, tirei esse print
Só tenho um palpite, mas elementos podem ajudar.
So tenho uma coisa a dizer: apaga a postagem pq ta feia a imagem. Que lasca horrivel foi retirada da árvore! Jura que precisava fazer isso?
So tenho uma duvida
Só tenta que dá certo. Nasce sozinho.
só tinha esse fruto seco da primeira foto, já brotando no solo
Só tinha isso dentro. :/
só tinha os frutos qdo cheguei, tem uma foto dela aberta vc viu?
Só tinha uma aqui na floricultura de Guarapari- ES
Só tinha visto esse gênero nos livros, mas ao ver a planta lembrei dele na hora. Depois foi só conferir a espécie através do fruto. Sei pouco sobre a família, mas as espécies do gênero que eu vi tem sempre folhas alternas espiraladas, como a face abaxial esbranquiçada. A batida vermelha/amarela também parece ser comum no gênero.
Só tinha visto no Google, mas depois de consultar outras fontes, vejo q é uma sinonímia Botanica.
Só tinha visto um fênix assim no antigo sítio Miraporanga, do Samuel Jorge de Melo, Hugo.
Só tirando uma onda com as Brugs! 
Só tirar com raiz e tudo e plantar. Quase não precisa de água, se for em lugar aberto nem precisa regar.
Só tirar uma dúvida 
So tirei essa mesmo, nem ficou muito boa. :(
Só tirei essa Rodrigo Penati ... Acabei de dar uma pesquisada com o nome q Vitor Hugo Fonseca mandou e é a Miconia sp sim.
Só tirei essa.
Só tirei essas duas mais amanhã posso tirar outras como seria a foto pra melhor identificar?Rodrigo penati
Só tirei esta
Só tive este contato com a arvore. Estava sem frutos
só tive problemas com H. papilio, perdi por causa dos fungos
Só to conseguindo identificar essa:Temnadenia violacea - Apocynacea. As outras duas sei que são Bignoniacea, a de flores amareladas deve ser Pente-de-Macaco (Pithecoctenium equinatum).
Só toma cuidado porque se for mamona mesmo ela é uma planta tóxica
Só toma cuidado quando estiver debaixo de uma árvore com frutos, pois são pesados e quando eles caem podem amassar bem um carro ou machucar alguém. É legal de ver a natureza agindo, pois o fruto cai de ponta no chão e ao abrir joga semente para todos os lados. :)
Só toma cuidado que comer muito da queimação forte no estômago!
só toma cuidado que essa ai fica no minimo 8 metros de altura
Só tome cuidado com os espinhos, mas a geleia fica muito boa mesmo
Só tome cuidado onde planta-lá, pois tem alguns artigos que a ponta ela como sendo uma invasora potente.
Só tou achando estranho essa flor pra Ficus!
Só troncos não ajuda quase nada infelizmente.
Só um adendo,  com relação ao comestível...  Embora as pessoas comam ele faz parte do manual de plantas invasoras e nocivas. Algumas pessoas reagem ao seu composto e ele se apresenta bem tóxico.  Por isso temos que ter cuidado ao propagar que algo é comestível,  as vezes baseado em algumas experiências dos outros ou de alguém.  Meu filho quando tinha 6 anos as professoras acharam lindo dizer pras crianças que esse melaozinho podia comer, quase tive um treco,  mandei o material para elas e tiveram que retificar a informação com as crianças....
Só um adendo, a Fruta do conde se assemelha muito ao Biribá e difere da Pinha, que é menor e tem casca mais dura e com "espinhos" arredondados.
Só um adendo, ocorrência em blumenau/sc também, esses dias estava na rua e essa planta me chamou a atênção.
"Só um alerta, o pé de mamona é autamente perigoso, muito toxico, fica a dica, qualquer dúvida leia esse artigo.
http://diariodebiologia.com/2010/08/qual-a-planta-mais-mortifera-do-mundo/"
Só um chute, mas algumas estruturas vegetais mudam de conformação estrutural pela variação de umidade relativa do ar. Me lembro de ter visto em alguma aula prática de botânica, mas eram estruturas bem pequenas, não flores inteiras assim como no vídeo...
Só um chute, mas será que é Sloanea?
só um detalhe , gilberto, entendi agora, essa aí não é monguba, é paineira do campo. monguba é o nome dado àos membros do genero pachira
Só um detalhe aos amigos que querem colecionar Passifloras no Brasil:  as lagartas gostam mais dessas plantas que vocês :) Vai ser uma disputa desleal haha
Só um detalhe na hora de procurar fotos, estas são as folhas mais jovens, as mais velhas são bem diferentes.
Só um detalhe, Quebra-Pedra não serve para tratar pessoas com pedra nos rins, mas serve para prevenir a doença.
só um detalhe, tem a Celósia também. Ela tem marcas vermelhas na folha e é parecida quando sem flor http://www.farmaciadanatureza.com.br/wp-content/uploads/2015/06/celosia_argentea-700x525.jpg
Só um detalhe: Handroanthus spp. ("ipês") possuem corola gamopétala (as pétalas são unidas em tubo). Senna apresenta corola dialipétala (pétalas isoladas, não unidas). Cor da flor, por si só, não é elemento interessante nem seguro para classificação de espécies vegetais. Existem muitas outras plantas com pétalas amarelas além dos "ipês".
Só um detalhe: Ludwigia é Onagraceae.
Só um detalhe: Na natureza, as sementes caem e dormem até a epoca certa de nascer. Se nada disso der certo. Procure outras sementes e plante imediatamente. Nem que precise esperar 10 meses pra q germinem.
Só um detalhe: o artigo faz uma manobra danada na interpretação do processo. tudo p/ justificar a postura antievolucionista do site de onde saiu essa matéria. O processo de ativação ou desligamento de um gene ainda segue o padrão evolucionista, ao contrário do q afirma o artigo. Aliás, a mudança de forma de ptes da planta a q se refere a matéria nem em sonho é vista como um processo evolutivo como é interpretado pelo autor, qq biólogo sério sabe q evolução não ocorre dessa forma. Sei q o Identificação botânica não é lugar para esse tipo de discussão mas é minha obrigação alertar para essa pseudociência divulgada por esse site.
só um detalhe.. essa árvore não é ideal para plantio urbano então...
"Só um detalhe.pode ser o roxo, mas pode não ser.
Observe a coloração do fruto.
Outro dia eu tinha esta duvida.
Publiquei fotos das folhas tronco e fruto.
Porem o fruto fica verde sempre."
Só um médico saberá qual é o problema nos rins. Sugerir algo assim sem sbaer o q está acontecendo é muito perigoso
so um min para ver se consigo a espécie
Só um nome diferente para abranger toda a família
Só um palpite ,esperar o q os especialistas vão dizer
Só um palpite: achei as folhas parecidas com as da Mirabilis Jalapa  - maravilha dos jardins.
Só um palpite. Eu colocaria esse tronco num lugar mais protegido do sol e o manteria úmido quando precisasse. Que fungo mais precioso! Parece ouro! :)
Só um palpite...Não da pra ver bem a bichinha... https://pt.wikipedia.org/wiki/Coroa-de-cristo
Só um pouquinho basta, como estão frescas elas brotam e vc não  paga caro o envio.
Só um profissional muito ruim faria um inventário com base em identificação via grupo de facebook... Quem não se der ao trabalho de verificar a id. formalmente (em herbário ou mostrando o material - físico,, não a foto - a algum especialista) está dando um tiro no próprio pé, na minha opinião. As fotos enganam muitas vezes...Seja por conta da luz, ou do ângulo ou da fase foliar na qual o material se encontra. Enfim, detalhes podem escapar. Com isso, vejo o grupo como uma forma de acumular "pistas" ou evidências sobra a id. de uma amostra, a serem verificadas em um próximo momento.
Só um ramo para identificar, cortar árvore é com machado ou motoserra!
Só um ressalvo, Diospyros (o caqui) nem sempre é tetramero, a mesma espécie pode produzir flores de 4 à 5 merias. E é mais comum com 5 do que com 4.
Só um ressalvo, não existe "coroa estaminal", o que vemos chama-se Corona. ( e nada tem haver com os estames)
"Só um update da semana passada...
Abraços "
Só uma branca, eu até penso que possa ser bem normal alguma deficiência de pigmentação, sei lá, tipo ser albina... Ela já estava há muito tempo no pé, eu estava esperando pra ver se mudava, mas não mudou, ficou o mesmo tempo no pé que essa verde da foto, desde que começou a crescer.
Só uma correção, Márcia está certa, na verdade é Zamioculcas, família Araceae. Venenosa também.
Só uma correção, o mel é obtido através do néctar e não do pólen. A astrapéia é muito utilizada em apiários porque floresce no inverno, época normalmente pobre em floradas nativas. Existe também a variedade com flores brancas.
Só uma correção: Stenotaphrum
Só uma correção. Vi sua grafia e a da Rodrigo e fiquei na dúvida. Conferi no Reflora e Rosaefolius é uma variação ortográfica, o correto é Rosifolius.
Só uma curiosidade: a Kielmeyera rubriflora não é de campo rupestre? Aqui no DF, ela é um arbusto bem pequeno. Ou melhor, nunca a encontrei em outras áreas, ou maior.
Só uma curiosidade: por que os especialistas da família consideram T. Pentaphylla uma identificação errada? Outra dúvida: seja rosea ou pentaphylla, essa espécie não foi reclassificada como Handroanthus?
Só uma curiosidade: Se essa é " guabiroba de árvore". A amarela que dá árvores bem maiores é guabiroba de que?
Só uma curiosidade: theobroma vem do latim e significa "alimento dos deuses" <3
Só uma curiosidade... Como uma plantinha azul conseguiu chamar a atenção de um cara que só fala em politica ?
Só uma curiosidade... Se o fuyu não tem sementes, não cresce de estacas e muito menos brota de folhas... Como se multiplica? (Fora a enxertia)
Só uma detalhe importante, a grafia do nome precisa estar correta.
Só uma dica, Vando Maciel. Mudas compradas em lojas, geralmente vem de estufas, onde são tratadas com hormônios para que se desenvolvam e frutifiquem uniformemente. Ficam lindas, mas quando são retiradas deste ambiente, sofrem com o processo de adaptação. Compre as pimentas numa feira ,plante as sementes e verá a diferença. :)
So uma dica: O araçá não tem folhas com pontas agudas. E sim arredondadas
Só uma dica.  O que está causando a discussao é essa postura de proibição.
"Só uma dúvida, a Veitchia merilli não tem troco largo? 
Essa tem troco super fino desde a base."
Só uma dúvida, no ambiente no qual essa está está, ela não seria uma espécie exótica invasora/
Só uma dúvida...É veneno?
"Só uma e mesmo assim, sem certeza absoluta: canto inferior direito, Norantea brasiliensis, Marcgraviaceae. É meio que a ""prima pobre"" de Norantea guianensis, o rabo-de-arara da Amazônia (imagem abaixo). 
Essa da sua foto, Carmen, já vi nas restingas do RJ e SP; não sei se é nativa noutros Estados. A foto é já na frutificação; meses antes, estaria mais vistosa. Mas N. guianensis... ganha de lavada, não tem jeito. Ambas podem crescer tanto como arbustos escandentes quanto como lianas e são de cultivo/propagação meio chatinhos (ao menos para mim)..
Em tempo: parabéns pelas fotos! "
Só uma folha e mais nada, sem local (não atende a regra). Tá complicado.
Só uma folha?
Só uma folha. Aí complicou. Foto antiga?
Só uma foto com mais detalhes daria para saber se é Habranthus ou Zephyrantes.
Só uma foto de uma secção do tronco pode dar apenas pistas. É melhor conseguir algo a mais.
Só uma giria aqui do RJ. significa que sou seu fã. hehehehe.
Só uma informação, dizem que as folhas ficam maior.
Só uma observação a flor não é Verde... isto é apenas o inicio da Floração de fato, a cor é AMARELA...(conf. Rita Ribeiro) e seu tempo de vida é... 2 dias, e conforme a quantidade de Tillandsia em uma arvore, pode SIM.... vir á prejudicar... tipo impedir de fazer Fotossíntese. Há casos, como em uma Fazenda em Vacaria... que o local fica um tanto Sinistro,Obscuro...
So uma observação o tronco não pertence a estas folhas tá
Só uma observação ou duas... A espatódea alimenta uma quantidade imensa de pássaros e ela não mata abelhas.
Só uma observação, Vitor. Aqui no estado de São Paulo seu cultivo está proibido pois ela foi considerada uma espécie hospedeira, causadora da doença do greening. No mais, considero uma boa espécie para arborização urbana, em alguns casos.
Só uma observação: Ela foi introduzida, mesmo sendo usada para RAD não pode ser considerada nativa. É bem comum usar espécies exóticas para recuperação.
Só uma observação: Inga marginata é uma arvorezinha muito pequena de sub-bosque. Dificilmente serviria para arborização urbana. Talvez a árvore em questão seja Inga laurina. Mas duvido que seja alergênica.
Só uma observação....esta especies é venenosa....muito cuidado com crianças.
só uma pequena correção, a grafia correta é: Portulaca grandiflora
Só uma pequena correção, é estacional (com inverno seco, se estende da Argentina ao NE), e não estacionária. A floresta densa é que ocorre em maior extensão na Amazônia, segundo o IBGE
Só uma pequena correção: a grafia está incorreta, sendo um nome ilegítimo quando o epíteto específico está escrito com a letra y. O correto é com a letra i - Psidium cattleianum. Abraços!
Só uma pergunta..tem espinhos no ramo ou ...Bom deve ser rama.
Só uma questão : não seria Fabaceae Gustavo Shimizu?
so uma...a minha camera travou:( mas outro dia consigo! tinha bastante essa planta na beia de estrada dentro da mata
Só usar Evidence. Noa precisa de mais nada.
Só usei o muro como referencia nada importante nem preciso apenas de olhometro
Só usei umas duas vezes, Guilherme e não notei nada anormal. Usei menos mudas do que gostaria, porque precisei faze-las. Viveiros só aceitam encomendas dela - e olhe lá.
só utilizam a árvore para apoio
Só vai salvar a espécie com as sementes eu acho.
só vc mesmo ver nesta escuridão.. ou será o meu computador ?olhos treinados + conhecimento uma boa mistura ,né?
So vc venha pegar muda tem bastante,Bete
SO VCS MESMO, P ME FAZER RI KKK.
Só vê se é sem espinho.
So vejo a W. cyantiformis que tmb é bela.
So vendo a polpa
So vendo a poupa eo caroço
Só vendo as flores para confirmar...
Só vendo as folhas
Só vendo assim um grande tronco sem ver frutos e folhas eu acho bem arriscado dizer se realmente é uma Lecythidaceae e ser for qual seria de fato a espécie? Jequitibá-branco e rosa são praticamente iguais, assim como as sapucaias. Essas três fotos pouco querem dizer.
Só verde cansa 😜
só verde se nao me engano, da pra comer cru e tipo pepino morde ai pra voce ver
Só vi agora mas é uma senhora pista Hugo!!!! Sei mais dia menos dia mais ano menos ano...esta jea esta próxima aos dez anos que busco hora dessas chega!!!
Só vi agora, obrigada pelo carinho, e linda mensagem! Estamos aqui pra isto mesmo... Cada um ajuda aqui com o pode....
Só vi agora. Vamos coloca-la na roda!
Só vi belas assim na Chapada dos Veadeiros Goias! As Velozias são todas muito lindas!
Só vi das frutinhas grandes ha muitos anos atrás em Joinville/ SC
so vi dela com 3 foliolos...
Só vi em estado vegetativo... não cheguei a pegar florada desta espécie.
Só vi esse gênero na natureza uma única vez quando morei em Natal em Ponta Negra num tempo em que tudo ali ainda era quase todas as coisas selvagens. Podíamos subir na grande duna "morro do careca" e ali eu me embrenhava na estranha vegetação moldada pelo vento. Uma mistura sei lá do que, mata atlântica com restinga e caatinga pois havia muitos faxeiros e mandacarus. Eu estava em busca de uma linda passiflora de flores azul celeste que só encontrei lá nos areais e nos costões de Ubatuba. Eis que na serrapilheira de um capão emaranhado vejo o chão forrado de Cryptanthus! Até hoje passado mais de 35 anos não vi mais aquela espécie.
Só vi fauna comer Karin Oliveira
Só vi fotos até agora.
Só vi fotos, elas são raras e nunca vi aqui na minha região.
Só vi naquela ocasião.  Não tenho certeza.
só vi no JBRJ um exemplar, ela é toda jeitosinha  e as flores !!!
só vi o jasmim, cadê a manga
Só vi por lá!
só vi quando cheguei
só vi que parece ser  ...pau-mulato agora, necas de sombra....
só vi seu comentário depois de escrever  
"So vi um em uma praça na Tijuca no
Rio. Mas a prefeitura aqui tem plantado varias nativas nos últimos tempos."
Só vi uma árvore  no estacionamento de um supermercado.
Só vi uma na vida, em uma fazenda no interior do estado (Anhembi). Também fiquei curioso quanto ao fato de conseguir se reproduzir no BR...
"So vi uma S. Augusta até hoje, em Nogueira, Petrópolis.
Carolina Xavier de Lima
Acauã Santos De Saboya"
Só vi uma vez no Mercadão de São Paulo como ''fruta exótica''...é de rri e de chorar. O maior exportador do mundo das acas é o Havai que nos passou também no abacaxi pra não dizer que não tem rima aqui.
só vi/reparei amora assim até hoje: 
Só via quando criança conheci como coronha Itu SP
Só viagem mesmo... nossa visão não capta este espectro, o que é cientificamente comprovado.
Só vim dizer que é uma bela foto.
Só voltando no lugar mesmo para ver a raiz. Essa é a mais aberta que eu tenho. 
Só votei agora.... achei q vc estava pedindo para compartilharmos teu trabalho! 
Só vou "cravar" que é (ou era) Piper sp. e bem cheirosa, como todas elas. Tem várias parecidas, na Mata Atlântica.
Só vou aparecer por lá daqui uns meses e coletar do chão, poucos pois estou sem espaço já rsrs...e se souber quem quer Genipapo tenho uma sementeira germinada com mais de 50 mudinhas pra repicar, só trazer o vaso ou saquinho já cheios de terra ou substrato, coletado no Campus da USP.
Só vou usar sua madeira.
Só, mas tá ótimo, tbm achei que era Duguetia, se trombar ela de novo, tiro mais fotos =)
Só, são de um amigo fotografo, Marcelino Dias, estamos montando umas fotos da restinga de Porto Seguro
Só!
Só!  😂😂
Só? Mandaaaa... Hugo, cuida aí, que estou entrando em férias.
Soalnaum sisymbrifolium ao que parece - Solanaceae.
Soares é um povoado de Ouro Preto
Soares/MG.
sob protestos ... linda esta folhagem!!!! Gostaria de saber mais sobre esta planta! vou lá buscar...
sobe
sobe
sobe
sobe
sobe
sobe
sobe
sobe
sobe
sobe
Sobe alto, se tiver onde se apoiar ( trepadeira escadente)
Sobe bastante tendo apoio. É uma trepadeira escadente
sobe e sigo
Sobe estrangulando o tronco da arvore e domina a copa.
sobe!
sobe!
Sobe!!!
sobe?
sobe...
sobe...
sobe...interessante
Sobem também como epifitas sobre as árvores e dão de longe aquele aspecto "cabeludo" como nos troncos das Tipuanas das ruas de São Paulo.
Soberbo exemplar!! Vc observou se tem frutos sobre o solo? Gostaria de conseguir frutos para a Carpoteca do Herbário Guido Pabst-GFJP..pago despesas de correio.
Sobra aqui no meu quintal e vivo arrancando. Floresce muito rápido. Acho que só de raiva, vou passar a comer.  8-) :V Mas tem que juntar um monte para fazer uma saladinha decente.
Sobradinho 2 vale das acácias quadra 7
Sobragi ou Sobrasil
Sobral et al. já tem uma nova edição, que foi publicada no início deste ano =)
Sobralia dichotoma
Sobralia liliastrum. Orchidacea. Maravilhosa. Sempre cobicei. Ganhei um exemplar que deu o último suspiro faz tempo.
"Sobralia macrantha, orquídea terrestre.
Tb tenho... "
Sobralia sessilis Lindl.
Sobralia sp
Sobralia sp.
Sobralia sp. (Orchidaceae)
Sobrasil (Colubrina sp.). Rhamnaceae
Sobrasil Peltophorum dubium
Sobrasil-Colubrina glandulosa.Rhamnaceae.
Sobrasil... Não sei o científico.
sobre  ???
Sobre ...Emmotum nitens
Sobre a calabura, há uns anos tenho notado uma coisa interessante. Ela é muito abundante em áreas degradadas dentro de Manaus e na periferia. Porém, em inventários, principalmente para fins de licenciamento, ela é registrada como Trema micrantha! Talvez por alguma semelhança no porte, folha e local de desenvolvimento. Bons parataxônomos daqui jamais ouviram falar da calabura e a primeira que vem à mente é a T. micrantha, que aqui é uma das espécies que recebem o nome de periquiteira.
Sobre a cor ou o porque da natureza produzirem essa cor? Glaucoma vem dessa palavra.
"Sobre a distribuição, não creio que seja de desconsiderar a dispersão antrópica. A presença humana está diretamente relacionada com a dispersão de espécies de interesse, como é o caso da araucária; e a presença humana com assentamentos tecnológicos (oficinas líticas + fogueiras organizadas ao redor de mortalhas) em toda a região de ocorrência da Araucaria angustifolia (RS a ES+MG) data de, no mínimo, 8.000 anos.
Se são ou não espécies diferentes também fico na dúvida, já que a condição edafoclimática é uma forçante muito grande sobre a arquitetura de qualquer planta."
Sobre a flor, ela é comestível, mas deve-se prepará-la com cuidado, pois a planta é muito tóxica (tome cuidado com a seiva). A geleia é muito saborosa e aromática!
Sobre a foto 2 eu achei em um livro aqui, se trata mesmo de Gomphrena celosioides. No livro diz que ela pode apresentar inflorescência de cor rósea, amarelada e esbranquiçada. Então será que a planta da foto 4 é a mesma? Na hora não reparei nas folhas, mas elas são parecidas, porém na planta da foto 2 é consideravelmente maior...
sobre a grafia: Cynometra marleneae .... o que esta planta ta fazendo em Rio Preto? Este grupo (gen.) é principalmente do domínio amazônico, com apenas uma espécie atingindo o cerrado (em Goias, a  Cynometra bauhiniaefolia, um pouco distinta desta...). Legal, seria interessante ver ela em flor e frutos também.... se der para acompanhar, agradeco desde já...
sobre a planta da direita veja como consumir...http://www.matosdecomer.com.br/2015/12/amaranto-africano-espinafre-rajado.html
Sobre a questão "encher todo mundo de palavrão", sem comentários.
"sobre a rega: melhor coisa é regar bem e só regar de novo quando as folhas derem aquela murchada. esses dois dedinhos podem estar atrapalhando também.

você sabe como é a terra? se ela veio adubada e tals..."
Sobre a relação do gosto com o nome em inglês --> http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html
sobre a sua pergunta sobre o cipreste desculpe me .... não sei lhe responder .... quem sabe os colegas possam
Sobre as bolinhas, podem ser os frutos...imagina o tamanho das sementes...ela tem flores masculinas e femininas, as masculinas viram uma bolinha de pólen...
sobre as estruturas no caule, são raízes aéreas! Tem uma árvore de P. aquatica aqui no ICMBio, mas não desenvolveu essas raízes, talvez pque esteja em solo bem drenado.
Sobre as flores de Spathodea nilotica serem tóxicas ou não para abelhas nativas, foi motivo de longa discussão nessa página uns meses atrás.
sobre as sepalas persistentes na internet encontrei mtas fotos semelhantes... a maioria com sepalas vermelhas!! outra cultivar? interessante em!!!
Sobre Bombacaceae e Bombax: em grego bombyx é "seda" e bambakion é "algodão", donde o latim bambax, bambagium.
Sobre Cypella e Phalocallis serem syn, eu tmb achei essas informações.
Sobre ela Enrique Salazar achei este site interessante e inclusive com varias especies de Lablab. https://sites.google.com/site/efloraofindia/species/a---l/f/fabaceae/lablab/lablab-purpureus
Sobre ele, acabei de comentar em outra foto
Sobre espécie li que é muito tóxica. Suas flores provocam  alucinações em  humanos e é letal para abelhas e beija - flores..Cuidado!
Sobre essa planta com potencialidade ornamental (já explorada) Cissus verticillata - Vitaceae  -  se deixada em paz crescendo naturalmente sobre algum hospedeiro, uma árvore alta por exemplo, produz um efeito muito bonito por causa das suas inúmeras raízes aéreas (cortina-de-pobre). 
Sobre essa questão o que se pode adiantar é que cada espécie de lepidóptero tem a sua planta dependente e nesse caso essas lagartas dependem das folhas do açoita-cavalo.
Sobre esta planta eu não tenho, pois não sei a espécie. Neste gênero tem 21 espécies listadas para São PAulo: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=18&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Calea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Sobre Eugenias.
Sobre idenficações incorretas sugiro que haja um pequeno grupo gestor notificando informações inadequadas. Principalmente repetidas e indicações de uso medicinal ou alimentício que ofereçam riscos aos usuários.
"sobre identificação de espécies arbóreas nativas, já tive experiência com arvores brasileiras da plantarum. Mas achei esse bem melhor:

http://vendasliv.sct.embrapa.br/liv4/consultaProduto.do?metodo=detalhar&codigoProduto=00071710"
Sobre invasão de exoticas, o MESTRE Andre Benedito citou a tempos atras uma arvore que fica as margens das rodovias que estaria invadindo o nosso ambiente nativo. Solta favas e prolifera facil e rapidamente. nem prestava atençao e comecei a prestar... Realmente, em Minas eu a tenho encontrado maciçamente! tenho recomendado as pessoas a extirparem e plantarem nativas. poderia republicar essa especie, Andre? Seria muito bom. nao me lembro mais o nome popular e especie. vc se lembra?
Sobre inventário Florístico indico este trabalho de Santa Catarina, achei fenomenal http://www.iff.sc.gov.br/ o volume 6 dos publicados é excepcional.
Sobre isso , eu não estava ciente
SOBRE LA R DE COMENTAR ESTÁN LAS PERLITAS DEL TALLINUM....LA VES?
Sobre los cocoteros de Bahia Silvana? No Brasil se popularizou o nome de "coqueiro" para se designar as palmas de modo geral, a gente procura aqui no grupo separar e mostrar as diferencas.
"Sobre mitos, quando se aplica a pessoas, usa-se também ""lenda"".
Um apresentador de TV começou mal uma entrevista com Miles Davis, que chamou de ""lenda viva do jazz""...
""Pode parar! 'Lenda' é alguém que anda de bengala e é lembrado pelo que fez. EU AINDA ESTOU FAZENDO!""
Miles nunca foi fácil - e agora é uma lenda."
Sobre morfologia só utilizei esse, quando estiver fazendo matérias de sistemática eu recomendo o outro botânica sistemática também... Boa sorte.
Sobre nome cientifico,blz mas o popular esta dificil alguém p ajudar.?
Sobre nomes populares, o que já ouvi sendo chamado de amendoim-do-campo ou amendoim-do-cerrado por aqui é Sterculia sp. (Malvaceae), enquanto Platypodium elegans por aqui é bem conhecido por "jacarandá" ou "jacarandá-canzil" (GO). Canzil é a peça dos carros de boi que prende, aos pares, cada boi em uma canga e por onde os bois arrastam o carro de fato. Interessante é que poucas vezes ouvi nomes populares muito diferentes entre Platypodium e os Machaerium que também são conhecidos de "jacarandá" e variantes. Geralmente é tudo "jacarandá" mesmo...
Sobre nossa conversa ontem Regilaine Freitas.
Sobre o conceito, não são acúleos, sao espinhos mesmo, dificeis de serem retirados...acontece q a arvore quando adulta perde os espinhos, é normal, ela nao precisa mais de tanta proteçao rsrs
Sobre o controle tenho mais dúvidas ainda a espécie frutifica com até 6 meses de vida
Sobre o Coração de Negro : o  casco do  navio Endurance foi feito com essa madeira. E no livro sobre a saga de sua tripulação dizia que era tão dura, que se precisava de ferramentas especiais para aparelha la. As pranchas tinham 60 cms de espessura
Sobre o fruto, A. vermifuga: 2.4-4 cm de compr., alongados, quando verdes, com odor forte, quando secos marrons, enrugados, mesocarpo 0.5-2 mm de espessura, fibroso e geralmente secando com granulos oleosos (oily granules), endocarpo 1-3 mm de espessura, marrom avermelhado,fibroso-lenhoso. A. fraxinifolia 2.5-6 cm, alongado, verde, com odor doce, aparecendo liso (mas com a superfície irregularmente cristada quando visto na lupa), mesocarpo 1-3 mm de esp., verde quando fresco, secando marrom, duro e granuloso, com espaços de ar, endocarpo 1-7 mm de esp., marrom, fibroso-lenhoso.
Sobre o limão: quando morei no sul de Minas e Zona da Mata de Minas, esse limão é conhecido como limão rosa, aqui no Norte de Minas é chamado de limão Galeão, ou limão-da-terra.
Sobre o livro que falei dos nutrientes das plantas e pragas é um dos links a seguir:
Sobre o mercado,  você pode vislumbrar empregos,  a priori,  como especialista,  em institutos de pesquisa ou universidades.  Para isso,  o caminho é a pós - graduação e um concurso público.  Às vezes são abertos editais,  mas sem concurso.  A desvantagem aí é que, na maioria das vezes, o contrato acaba.  Como não especialista, porém formado em Biologia e áreas afins você pode trabalhar em inventários florísticos para licenciamento,  projetos de paisagismo,  recuperação de áreas degradadas,  perícias ambientais,  etc.  Observe que,  em alguns desses casos, o conhecimento botânico é um instrumento,  não o foco.
"Sobre o Portal da Biodiversidade
O desenvolvimento do Portal é resultado de parceria entre o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) e o Ministério do Meio Ambiente (MMA), com apoio da Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ), como parte do Projeto Monitoramento da Biodiversidade com Relevância para o Clima em nível de UC. O projeto compõe a Cooperação Brasil-Alemanha para o Desenvolvimento Sustentável, no âmbito da Iniciativa Internacional de Proteção ao Clima (IKI) do Ministério Federal do Meio Ambiente, Proteção da Natureza, Construção e Segurança Nuclear (BMUB) da República Federal da Alemanha. 

O Portal da Biodiversidade foi desenvolvido por pesquisadores da Escola Politécnica da Universidade de São Paulo (EPUSP) em parceria com pesquisadores da EACH/USP e do IGCE/UNESP, com apoio do Núcleo BioComp/USP e da Fundação FDTE. O sistema foi desenvolvido a partir do Atlas of Living Australia (ALA). O ALA é um portal de dados de biodiversidade, considerado atualmente um dos mais completos em termos de funcionalidades e seu uso por outras instituições e países tem sido estimulado pelos seus gestores e apoiado pelo Global Biodiversity Information Facility (GBIF). A implantação do Portal e o desenvolvimento de algumas funcionalidades complementares estão sendo realizados pela equipe do ICMBio, capacitada pelos pesquisadores do projeto.

A iniciativa de desenvolvimento do Portal da Biodiversidade é resultado de um processo amplo, no qual foi discutida uma arquitetura web para integrar os dados de biodiversidade no âmbito do MMA e de suas instituições vinculadas. Em 2011 e 2012, o Grupo Técnico de Integração de Dados de Biodiversidade (GT-MMA), sob a coordenação técnica do BioComp/USP, definiu diretrizes para o compartilhamento da informação no âmbito do Ministério e optou pelo uso de ferramentas do tipo ""código aberto"" (open source). Essas ferramentas se baseiam em padrões internacionais e abertos de interoperabilidade de dados de biodiversidade e no modelo organizacional de nós de uma rede de informação. O processo de definição da arquitetura de referência teve o apoio do Projeto Nacional de Ações Integradas Público-Privadas para Biodiversidade (Probio II), executado com recursos do Fundo Global para o Meio Ambiente (GEF, na sigla em inglês).

A partir das discussões realizadas no Grupo de Trabalho, o ICMBio obteve avanços significativos na integração das bases de dados de biodiversidade mantidas pela instituição. Desta forma, e considerando a parceria do ICMBio com a GIZ para a execução do Projeto Monitoramento da Biodiversidade com Relevância para o Clima em nível de UC, decidiu-se que o Portal seria implantado na infraestrura de tecnologia da informação do Instituto e que sua equipe técnica seria capacitada para sua manutenção e o desenvolvimento de novas funcionalidades, o que ocorreu com significativo sucesso. O Portal da Biodiversidade e o SIBBr serão integrados em 2016."
Sobre o post, alguém sabe se este e o fruto que antigamente chamavam de pó -de-mico? Em Porto Alegre ouvi e ganhei, fazem muitos anos um fruto assim ....tenho até hoje ...
Sobre o que especificamente?
Sobre o sabor incomum , poderia ser o mesmo com a Cambuci ?
Sobre o saneamento ecológico Altemiro ?
Sobre o trato geral das Marantáceas é sempre longe da luz solar direta deixando as plantas na somba ou meia sombra. Substrato sempre úmido e rico em matéria orgânica. Nem todas suportam os rigores do inverno e podem perder as partes aéreas. Mas voltam a crescer depois dessa estação do ano. Para isso diversas espécies de  Ctenanthe. Calathea, Maranta e demais gêneros contam com túberas de reservas nutricionais ricas em amido. A arararuta vem de Maranta arundinacea.
Sobre os gêneros Megaskepasma e Justicia, na realidade não é possível separar Megaskepasma de outras Justicia da América. O que acontece é que a sistemática de Justicia tem um problema bem complexo, trabalhoso de ser resolvido, então alguns gêneros ainda tem sido tratados separadamente por quem trabalha com sistemática da família. Mas dentro de alguns anos é provável que mudanças drásticas ocorram na classificação do gênero (talvez todas as espécies do Brasil tenham que ir para outro gênero).
Sobre outras famílias, não me arrisco a identificar especies por fotos, mas da tribo Eupatorieae, tenho domínio pra falar, de acordo com o que sei. A minha orientadora é taxonomista da família Asteraceae.
Sobre pitainha ai vamos nós pela questão dos nomes populares, os únicos generos que dão pitaya são Selenicereus e Hylocereus, os frutos do mandacaru são muito parecidos com pitaya, mas não o são. A menor pitaya que existe e nativa é a Pitaya do cerrado ou Saborosa, segue aqui um estudo de viabilidade econômica da Embrapa Cerrados http://www.cpac.embrapa.br/publicacoes/search_pbl/1?q=Pitaya
Sobre plantas invasoras...
Sobre quais plantas colocar perto: http://teiaorganica.com.br/blog/companheiras-e-antagonicas-saiba-como-combinar-as-plantas/
Sobre qual deles? este em particular? quem tem um trabalho mais completo sobre a secção dysosmia (onde se incluem as P. foetidas) é o botânico John Vanderplank
Sobre qual espécie você pergunta Jorge Gil?
Sobre receitas  e usos veja no grupo e Pancs no FB.  Aqui só  identificação .  
Sobre Reptilianos, tenho amigo que já viajou no mundo todo para ver piramides e sinais deles - acredita muito nisso:) eu nao sei nada, mas é muitio interessante ouvir coisas dele:)
"Sobre seu cultivo, no ótimo ""Colecionando Frutas"". E sobre a semelhança, um dos nomes populares é ""bacuparizão-do-campo"".
http://www.colecionandofrutas.org/tonteleamicrantha.htm"
Sobre sua planta ela precisa de sol mas não coloca direto não, vai precisar de adaptação, coloque antes com muita luz sem sol direto e ponha no sol na entrada da primavera.
Sobre toxicidade de "eucalipto", citada por Anderson Nunes: http://healthyeating.sfgate.com/can-eucalyptus-oil-dangerous-8476.html. Lembro sua utilização em saunas.
Sobre uma posição cientifica e de conhecimento de causa sobre o assunto, vou dar o depoimento da Dra.Patrícia Jungbluth, pós-graduanda no Departamento de Botânica do Instituto de Biociências da Universidade Estadual Paulista Júlio Mesquita Filho (Unesp). Se o que ela diz não é o que eu acredito então, jogo fora tudo isso também.  (...  Liquens podem ser usados como indicadores para a qualidade do ar. "Quando um ambiente está desequilibrado, pode haver uma interferência na simbiose e o líquen pode morrer", diz Patrícia. Este tipo de dano pode ser causado pela presença de metais pesados no ar e nas águas das chuvas, que podem ser absorvidos pelos liquens.) http://g1.globo.com/ciencia-e-saude/noticia/2012/01/brasil-conhece-pouco-sobre-especies-nativas-de-liquens-diz-cientista.html
Sobre uso de plantas e extratos .interessante.
Sobre vírgulas, Hugo, há um tempo atrás, uma amiga falava de gente que as usa como quem põe orégano na pizza... E agora, acabou o orégano!...
sobrevive que é uma beleza. uma vez plantada, pra erradicar...
Sobreviventes de podas radicais mostrando sua beleza.
Sobrou algo de cerrado em Holambra, Nathalia Carluci? Nos últimos quarenta anos o cerrado, os brejos e os campos do atual município, que eu percorri, foram devastados para serem implantadas áreas agrícolas.
Sobrou alguma coisa em Oncidium depois da devastação? Nem o Lorenzi na nova edição do Taxonomia cita mais o gênero!
Sobrou isso da minha roseira que estava linda!!! 
Sobrou não, eu errei mesmo. Vou corrigir, obrigado.
soca na vodka...açúcar🌈
Socializar o conhecimento ..
Socônio de F. auriculata para comparação: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/14/Ficus_auriculata_04.jpg
Socoooorrrooo!!! hehe! Brincadeirinha! É, o Eduardo Lf tem razão! É uma árvore brasileira que teve boa aceitação na arborização urbana, porém, além de fedida conforme citou a Ana Carolina Marcondelli, temos o problema proveniente deste ultra-uso. Na minha cidade, por exemplo, 57% é arborizada com Oiti. Pensa, se der uma praga, praticamente perdemos metade das nossas árvores!! :O
Socorra - nos, Professora Branca Severo.
Socorrinha ! Vou voltar lá e pegar a semente .
Socorrinha e Ana ! Me diga uma coisa? Ela da flor ?
socorro
Socorro
Socorro - sp
Socorro para a Professora Branca Severo
socorro sério? não lembro
Socorro Sr. Hugo Arruda Castanho Junior !
socorro to chorando que coisa linda
Socorro!
Socorro! Fala assim não!!!
socorro! será?
Socorro! Tô muito ruim em Asclepiadoideae rsrsrsrs
Socorro!! Estava retirando mas não suportei a coceira!!!
Socorro!! Eu quero Nilmara! :) Estou indo pra Maringá, essa semana, será que encontro?
Socorrooo kkkkk
Socorrus, mais uma vez. Se for assim, sou contra também. Latim é latim e nossa pronúncia das vogais está mais próxima dela. Eles que aprendam a pronunciar o mais correto possível. Não existe o "latinglish". Que vão catar coquinhos.
Socorrus!
Socotrana seria da Ilha Socotra no chifre da África perto da Arábia.
Socram sim mudas
"Socram Tevlac kkkkkk, desculpa, quando disse ""cara"" é me me referindo à você.....uahsuahsuah
Faltou uma virgula lá!!!!
iasuahsa"
Socram Tevlac ocorre sim, mas me parece mais a O. pubes mesmo!
Socram Tevlac quais outras podem ser também?
Socratea exorhiza (a que anda...) Tenho uma "andando", procurando melhor insolação. Preciso fotografar todas essas coisas: eu esqueço...
Socratea exorrhiza , ela possuí a característica  de trocar de lugar, como por exemplo sair debaixo da sombra de outra árvore. Quando nascem as novas raízes e as outras apodrecem, ela consegue mudar de lugar, movendo seu tronco.
Sofia Müller, uma coisa importante de perceber é que você está olhando para  uma planta jovem. A aparência dela vai mudar. Quando você procura por fotos na net, vai achar plantas adultas. Tenho algumas fotos das folhas em diferentes estágios, observa a mudança. 
Sofia Ramos achei sua begonia como sendo o híbrido ''River-Nile'' - Rio Nilo - foto FazFácil - Plantas & Jardim. 
Sofia Ramos Opa! Que bom!!!! Por isso é bom botar os créditos evitando também problemas de autoria...rsrsrsrs.
Sofia Rojas
Sofrida no vaso sp
sofrida...
Sofro muito com esse danado e passo muita vergonha diariamente!
Sofronites cernua (sinonímia).
soh as sementes torradas
Soh com mt sorte kkkk
soh pegar uma parte da haste que tem raiz saindo ja intao?
soh pra avisar, falta por local da foto, seguindo a recomendacao do grupo
Sol , meia sombra e sombra
Sol acho que pode ser também Agave salmiana "feroz" tenho uma muda muito parecida com a sua e até fiz um video sobre agave que apresento ela. Depois assiste.
"Sol Art 
Lilian Stockler
Jonathan Monteiro"
Sol da Bolivia?
Sol da Bolivia.
Sol de dia e frio de noite. Clima de deserto.
Sol direto ajudou 
Sol direto por quantas horas? Pergunto isso pois se não mexer na causa do problema as cochonilhas e pulgões vão voltar. Para tratar a situação atual eu sugiro óleo de neem + óleo mineral aplicados semanalmente com um pulverizador que alcance todas as partes da planta.
Sol direto tbm causa esses problemas...
Sol e pouca água....ótimo cicatrizante...
Sol ela não gosta de Sol
SOL GIRASSOL - Paisagismo e Meio Ambiente. Rua das Flores, 396 (sítio) Parque Viana - Barueri/SP - Cep:06449-110 - A/C Hugo Castanho. Obrigado.
Sol muito sol
Sol na sua plenitude e pouca, mas pouca água. Pode esquece-la no sol, são plantas da Ilha Socotra lá no chifre da África do lado extremo oriental (veja lindos exemplares no Google em seu ambiente natural). Um pouco de calcário dolomítico no solo corrige o ph que ela gosta e ajuda a florescer bastante, isso tudo numa mistura de solo comum com 50% de areia, com esse substrato eu cultivo com sucesso todas as suculentas, não se esquecendo de botar nessa  mistura um pouco de matéria orgãnica (20% do total do substrato). Aplique nesse substrato duas vezes por mês um pouco de adubo básico (NPK) na fórmula convencional 10-10-10 (seguir recomendações do fabricante) até sentir que as flores resolveram aparecer, lembrando que nem todas as plantas florescem de maneira intensa durante o ano todo, apesar de Adênio não ser anual. 
Sol pela manhã um pouco
Sol pleno
sol pleno sim....adubação...nunca fiz. que tipo de adubos me sugere? grata
Sol pleno.
SOL SOLO MEDIO DIA Y POCA AGUA! QUIZÁS TE AYUDE!
Sol Souza
Sol, Arli Valgas.
Sol, espaço, água e matéria orgânica. Frutos édulos, mas excessivamente cheios de sementes grandes e duras.
Sol, floresce, Neoregellia compacta.
Sol, procure por Agave parryi 'Estrella'.
Sol, só Sol. Mas só dá fruto se florir. Os meus são flores amarelas. Pra comer tem que ter luva de couro. Basta escolher os mais gordinhos e amarelados, descascar bem sem tocar nos espinhos grandes e nem nos espinhos minúsculos.
Sol...tem da branca também...
Solamum mammosus
Solamum pseudoquina (Solanaceae), jurubeba-de-árvore, suas senentes amadurecem em fev/mar e germinam bem.
Solamum viarum ou Solanum palinacanthum, ambas consideradas danimhas
solanacea
Solanacea
Solanacea
Solanácea - gênero Solanum
Solanácea, Datura metel var. Double purple
Solanacea! Procure por joa
Solanacea?
Solanácea?
Solanácea. Mas seria o quê? Tomate?
Solanácea. Pode ser canapu(phisalis) ou uma parenta que dá uma flor azul e o fruto é seco.
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
Solanaceae
"Solanaceae
Jurubeba"
"Solanaceae
Jurubeba.
Nome científico, Solanum paniculatum"
Solanaceae  (?)
Solanaceae - parece Nicotiana (tabaco)
Solanaceae - Solanum sp
Solanaceae - Solanum Sp
Solanaceae - talvez Solanum pseudocapsicum L.
Solanaceae , mas não dá pra afirmar q é uma lobeira  tem a salto Martins da a mesma flor
Solanaceae , melancia da praia
Solanaceae ?
Solanaceae (?)
Solanaceae (favor adicionar sempre o nome da família Felipe Maerschner! para enriquecer o banco de daods do grupo)
Solanaceae (Solanum mammosum)
Solanaceae Brunfelsia pauciflora
Solanaceae certeza! =)
Solanaceae certo?
Solanaceae com certeza
Solanaceae com certeza
Solanaceae com certeza.  Mas o  Leandro Giacommi pode aferir a respeito da espécie... se não me engano pertence ao Grupo Solanum seção Geminata.... abs....
Solanaceae com certeza. A espécie já não sei.
Solanaceae de folha oposta, acho que não. ..
Solanaceae é difícil, mesmo com material de herbário. Mas parece ser https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523367574198/?type=3&theater.
Solanaceae Edw Barbosa
Solanaceae então... *Corrigido de solanaceae pra #Convolvulaceae
Solanaceae eu acertei ...gênero ..mmmmm
Solanaceae jurubeba
Solanaceae jurubeba
"Solanaceae Juss., Genera Plantarum, 1789.
Plantas herbáceas, arbustivas ou arbóreas, inermes
ou armadas. Folhas simples, inteiras, lobadas ou
pinatissectas, helicoidais ou rosetadas, pecioladas ou
sésseis, sem estípulas. Inflorescências cimosas, uni ou
plurifloras, pedunculadas ou não. Flores pentâmeras,
diclamídeas, heteroclamídeas, monoclinas, pediceladas
ou sésseis. Cálice pentâmero, gamossépalo, actinomorfo
ou levemente zigomorfo, acrescente ou não após a
antese. Corola pentâmera, gamopétala, actinomorfa ou
zigomorfa. Androceu tetrâmero ou pentâmero, estames
epipétalos e alternipétalos; anteras com deiscência
longitudinal, poricida ou poricida e tardiamente
longitudinal. Gineceu gamocarpelar; ovário súpero,
bicarpelar; rudimentos seminais geralmente numerosos,
de placentação axial; disco nectarífero presente ou não.
Fruto baga ou cápsula."
Solanaceae Solanum sp
Solanaceae Solanum sp.....
Solanaceae Sp.
Solanaceae tem espécies muito parecidas, difícil distinguir..
Solanaceae tem suas características, tomate, jua e outros com a flor muito parecida. Muda a cor. Essa espécie tem relação com avifauna, se gosta de pássaros é uma boa pedida.
Solanaceae- Solanum sp.
Solanaceae, Datura?
Solanaceae, erva moura como disse Maria,Outros nomes populares: Erva-moura, Maria-preta, Maria-pretinha, Pimenta-de-galinha, é medicinal, as bagas são tóxicas.
Solanaceae, Fruta Lobo (Solanum lycocarpum)
Solanaceae, Juá (Solanum sisymbriofolium)
Solanaceae, também! As aves adoram o frutinho e dispersam as sementes. Excelente para controle biológico de pragas em hortas domésticas.
Solanaceae,Carmen Paixao
Solanaceae!
Solanaceae!!!
Solanaceae!!!!
Solanaceae?
solanaceae?
Solanaceae?
SOLANACEAE?
solanaceae?
solanaceae?
Solanaceae? Apocynaceae?
SOLANACEAE.
Solanaceae.
Solanaceae. Cestrum
Solanaceae. Joá-bravo.
solanaceae. Nicotiana tabacum?
Solanaceae. Ouço falar que é tóxica, apesar dos pássaros ingerirem.
Solanaceae. Solanum capsicoides. As solanáceas (o tomate também é dessa família) em geral contém alcalóides que em muitos casos podem ser tóxicos. Frutos verdes de algumas espécies podem ser até fatais.
Solanaceae. Solanum sp.
Solanaceae. Tem foto das folhas?
Solanaceae...
Solanaceae...
Solanaceae...
Solanaceae...Matternichia cf. princeps
Solanaceae..Pesquise Solanum sp.
Solanáceas
Solanaceas <3
Solanaceas <3
Solanaceas <3
Solanaceas <3
Solanáceas contêm toxinas, melhor não "provar" os frutinhos...
Solanáceas desculpe pelo erro de português, mas você pode ajudar Roberto Luz?
Solanáceas produzem uma substância chamada solanina, mas em concentrações diferentes. Como exemplo a Maria Pretinha e a Bela Dona, solanáceas muito parecidas, comia a primeira na infância, enquanto em pequenas quantidades a segunda pode ser fatal.
Solanáceas sp.
Solanáceas têm toxinas, não coma.
Solanaceas, ambas. ❤❤❤❤❤
Solanáceas, somente com flores, frutos e mais detalhes. Não dá apara identificar a maioria das espécies por fotos.
Solandra
Solandra
Solandra cf grandiflora 
Solandra grandiflora
Solandra grandiflora das restingas e formações rochosas do sudeste (acho que até o Rio de Janeiro).
Solandra grandiflora Sw.
Solandra grandiflora Sw. (Solanaceae)
Solandra grandiflora, conhecida como solandra.
Solandra grandiflora, uma solanácea das resingas.
Solandra maxima é exotica (america central)
Solandra maxima e solandra grandiflora
Solandra sp. 
Solandra sp. Por aqui temos Solandra grandiflora, quase idêntica, pero de las plaias (restingas) - Solanaceae.
Solange Davis viu está?
Solange De Mattos Martins Iris é um gênero e possui várias espécies. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/search?q=Iris
Solange De Mattos Martins Sim acacia rosa.
Solange Dourado coletou parecida com essa!
Solange eu acho que essa minha não tem perfume , pois há 8 meses atrás ela deu uma florzinha muito michuruca e não perfumada . Agora esses botões estão maiores .
Solanina só acumula na batata exposta ao sol, quando inicia a brotação.
Solannun. Ou berinjela ou gilo ou jurubeba?
Solano , por favor leia as regras de postagem do grupo e edite  colocando as informações  ;)
Solano Augusto Cantarelli vc pode raspa um pouco a semente, vc sabe como plantar?
Solano Augusto Cantarelli, acontece isso também. Mas acredito que alguns casos tem gente que simplesmente não lê. Difícil definir quando é um caso ou outro.
"Solano Augusto M. de Campos 
Data em que a foto foi tirada. 
Local, informações que ajudem a criar um banco de informações sobre a espécie. 

Acredito ser esse um dos objetivos do grupo."
Solano, essa é a minha mãe. pelo que você está pensando em trocar? ela está no paraná
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum
Solanum   venenosa ,
Solanum  Leandro Ritter?
Solanum  Nigrum
Solanum  pseudoquina A.St.-Hil.
Solanum .... me parece S. diploconos
Solanum (Cyphomandra) sp.
Solanum #Solanaceae
Solanum acaleatissimum, solanaceae, planta daninha, dispersão zooocorica, encontrada em meio a pastagem. A qui em Goias conhecemos como joa bravo ou joa melancia. o que diferencia dos demais Solanum é a semelhança com a melancia.
Solanum aculeatissimum
Solanum aculeatissimum
Solanum aculeatissimum
Solanum aculeatissimum
Solanum aculeatissimum
Solanum aculeatissimum
Solanum aculeatissimum     (?)
SOLANUM aculeatissimum - arrebenta cavalo.
Solanum aculeatissimum - Arrebenta-cavalo
Solanum aculeatissimum - Joá melancia
Solanum aculeatissimum - Joá-bravo, planta herbácea, folhas com espinhos e muito comum.
Solanum aculeatissimum Jacq.
Solanum aculeatissimum Jacq. é sinônimo de Solanum capsicoides All., espécie muito diferente, de frutos vermelhos.
Solanum aculeatissimum Jacq. é sinônimo de Solanum capsicoides All., que não é a espécie em questão. Com flores das folhas e flores teremos mais elementos.
Solanum aculeatissimum Jacq. é sinônimo de Solanum capsicoides All., que não é a espécie em questão. Você deve estar se referindo a Solanum palinacanthum Dunal: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater.
Solanum aculeatissimum Jacq. é sinônimo-júnior de Solanum capsicoides All., espécie muito diferente.
"Solanum aculeatissimum Jacq., é sinônimo de Solanum capsicoides All., espécie com frutos vermelhos, muito diferente.
Para se ter certeza, é preciso ter fotos das folhas e das flores.
Parece ser Solanum palinacanthum Dunal, Solanaceae (Solanáceas)
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater."
Solanum aculeatissimum não consta para o nordeste, creio que este seja S. agrarium, a Melancia-da-praia. Mas talvez o seu nome popular seja válido Márcio César.
Solanum aculeatissimum, acho
Solanum aculeatissimum, conhecido como juá-bravo, ou arrebenta cavalo
Solanum aculeatissimum, na minha opinião. A postagem não corresponde à espécie capsicoides, já que esta última fica vermelha quando madura e aquela da postagem fica amarela.
Solanum aculeatissimum?
Solanum aculeatissimum...
Solanum aculeatissimus?
solanum aculleatissimum
Solanum aethiopicum
Solanum aff. mauritianum Scop.
Solanum aff. variabile Mart.
Solanum alternatopinnatum,, nome popular: jiquiri
Solanum alternatopinnatum?
Solanum América num - Maria Preta. Aguarde confirmação.
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum
Solanum americanum 
"Solanum americanum 
Família: Solanaceae"
Solanum americanum - Maria pretinha
Solanum americanum - maria pretinha - Mestre Hugo Arruda Castanho Junior  tou aprendendo a identificar pelo menos a família de algumas....
Solanum americanum !
Solanum americanum (maria-pretinha) 
Solanum americanum (Maria-Pretinha) é uma erva de ciclo de vida curto, o pé não costuma durar mais que um ano, deixando descendentes através de seus inúmeros frutinhos. Aplanta não atinge mais que 1 metro de altura. Seus frutos são comestíveis e docinhos, come-se mais como curiosidade. Devem ser consumidos bem madurinhos e pretinhos porque como todas as solanáceas são perigosas quando consumidos seus frutos verdes causando intoxicação. Tomates verdes por exemplo pode causar sérios problemas. Eu sempre como, mas tomo o cuidado de verificar se estão maduros e longe da urina de cães que marcam seu território.
Solanum americanum (maria-pretinha): 
Solanum americanum (Solanaceae), herbácea de ampla distribuição. =)
Solanum americanum ♡
Solanum americanum como disse o colega Vitorino Rebello.
Solanum americanum e Cecropia sp.
Solanum americanum Mill.
Solanum americanum ou Solanum chenopodioides
solanum americanum-maria pretinha
Solanum americanum-Maria pretinha  #Solanaceae  NÃO COMESTÍVEL
Solanum americanum, atacado por pulgões
Solanum americanum, eu acho, mas dá uma conferida. Vulgarmente chamada de Maria Preta.
Solanum americanum, também conhecida como maria-pretinha. É uma planta daninha.
Solanum americanum!
Solanum Americanum?
Solanum americanum.
Solanum americanum.
Solanum americanum.
Solanum americanum. Conhecida popularmente, conforme cada região, maria-pretinha, maria-preta, caraxixá, araxixu, erva-de-bicho, erva-mocó, erva-moura, guaraquinha, pimenta-de-cachorro, pimenta-de-galinha, pimenta-de-rato.  Esta planta também possui usos medicinais diversos, indo desde analgésica e sedativa - o que é de certo modo esperado por seu efeito tóxico. Portanto não dá para sair usando sem saber com certeza como proceder.  ;)
Solanum americanum. Passam de 1, 5 metros em condições boas. Os frutos verdes são muito tóxicos, os maduros pouco tóxicos. Eu não recomendo o consumo, contrariando o hábito popular.
Solanum anguivi Lam.  tem como sinônimos                                    Solanum indicum var. lividum (Link) Bitter, Solanum indicum var. maroanum Bitter e Solanum lividum Link . http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-29605616
Solanum argenteum cf
Solanum argenteum Dunal
Solanum argenteum Dunal.
Solanum asperolanatum
Solanum asperolanatum Ruiz & Pav.
Solanum atropurpureum, Família Solanaceae.
Solanum betaceum
Solanum betaceum
Solanum betaceum - Solanaceae
Solanum betaceum ( = Cyphomandra ). Conheço por tomate-francês, mas é andino. São bem gostosos. Nos países andinos é conhecida como disse Ademir Mendes como "tamarillo".
Solanum betaceum #Solanaceae (antes como Cyphomandra betacea) - a origem da planta é andina como muitas das Solanaceae sul americanas comestíveis. Os nomes variam conforme o local e país. Um dos nomes curiosos (fizeram referência acima) é tomate-maracujá pois o aspecto lembra um tomate e o sabor o de um maracujá-doce. A cor também pode variar sendo o mais comum o vermelho arroxeado, por isso o nome ''betáceo'' referindo-se à Beta vulgaris, a beterraba.
Solanum betaceum como disse Teylor Comunello e Dalmo da Cunha 
Solanum betaceum ou Cyphomandra betacea. De japonês só tem o nome. É nativo da América do Sul.
Solanum betaceum ou tamarilho
Solanum betaceum ou Tamarilho.
"Solanum betaceum, conhecido pelos nomes comuns tomate-de-árvore, tomate-arbóreo (do espanhol tomate de árbol)
http://dicassobresaude.com/beneficios-do-tomate-de-arvore/"
"Solanum betaceum, conhecido pelos nomes comuns tomate-de-árvore, tomate-arbóreo (do espanhol tomate de árbol),[1][2][3] conhecido em espanhol em inglês como tamarillo (nome inventado na Nova Zelândia, um dos principais exportadores do fruto, para que soasse mais exótico) e também chamado, em português, tomate-maracujá, tomate-japonês, tomate-francês ou tomate-inglês é o fruto da espécie Solanum betaceum, pertencente à família Solanaceae.

Como ler uma infocaixa de taxonomiaSolanum betaceum"
Solanum capsicoide
solanum capsicoides
Solanum capsicoides
Solanum capsicoides - Solanaceae. Juá-da-praia, melancia-da-praia. Conheco porque moro no litoral e tenho essa planta em casa.
Solanum capsicoides - Também conhecida como arrebenta cavalo, arrebenta boi, melancia da praia, babá, baga-de-espinho, gogoia, joá-vermelho, juá-ti, juá-vermelho, mata-cavalo, mingola. Muito popular no litoral, mais vejo sempre essa planta no sítio da minha mãe em minas.  As sementes são tóxicas, porém a polpa é comestível. Os frutos também é usado para matar baratas. Também usado para tratar doenças como: manchas de pele (panos), urticária, tuberculose mesentérica, edema nos membros inferiores. abç
Solanum capsicoides ?
Solanum capsicoides .
Solanum capsicoides (Mata-cavalo). Obrigado Adilson Peres Junior e a todos que ajudaram na id. Abraços...
Solanum capsicoides All., nativa e ruderal.
Solanum capsicoides All., o "juá-vermelho", encontrado no litoral brasileiro. Nativa e ruderal.
Solanum capsicoides All., própria da mata atlântica do leste do Brasil, especialmente das regiões litorâneas e serras voltadas para o mar. Pode ser comum localmente como planta ruderal. Pela beleza dos frutos foi exportada, sendo ruderal e invasora em muitos países. No interior é substituída por Solanum viarum Dunal, que tem o mesmo nicho, mas é muito diferente.
Solanum capsicoides Mart., indo pela cor fosca e pelo cálice.
"Solanum capsicoides mesmo.

S. atropurpureum dá frutos em panículas, tem ramos e espinhos escuros, frutos brilhantes e alaranjados e flores normalmente amareladas . O cálice também é diferente."
Solanum capsicoides seria aquele comum no litoral que aparece no bioma manguezal? Eu tenho uma foto macro dele. 
"Solanum capsicoides, conhecido popularmente como melancia de praia 
Juá (Solanum aculeatissimum) -"
Solanum capsicoides, Juá, Juazeiro vermelho, Melancia da caatinga, melancia de praia etc. Fruto com polpa comestível e sementes venenosas, melhor nem arriscar! Não é cansanção! Cansanções são "urtigas verdadeiras", os solanum são as "jurubebas"!
Solanum capsicoides.   Tercio Luís Barroso de Paula?
Solanum capsicoides. NÃO é variedade de tomate como sugeriram acima.
Solanum carolinense, tbm conhecido como urtiga de cavalo
Solanum catanduvae L.B. Sm. Downs é sinônimo heterotípico de Solanum johannae Bitter
Solanum cernnum (Solanaceae) chamada de Panacéia, remédio pra todos os males.
Solanum cernuum
Solanum cernuum
Solanum cernuum
Solanum cernuum
Solanum cernuum
Solanum cernuum, panacéia mesmo, ou também mão-de-macaco
Solanum cernuum?
Solanum cernuum. nome popular Braço de preguiça.
Solanum cf americanum
Solanum cf capsicoides
Solanum cf. aculeatissimum, tem foto das folhas?
Solanum cf. americanum Miil.
Solanum cf. asperolanatum Ruiz & Pav.!
Solanum cf. grandiflorum, meu caro colega Thiago P. Polari Alverga!
Solanum cf. granulosoleprosum ?
Solanum cf. lycocarpum
Solanum cf. mauritianum Scop.
Solanum cf. mauritianum Scop. (Solanaceae)
Solanum cf. subinerme
Solanum cf.argenteum
Solanum ciliatum Lam. é sinônimo. O nome mais aceito é S. capsicoides.
Solanum com certeza... Lobeira tenho quase certeza que não.
Solanum como disse o Adrian. Essa folha diminutua e dupla, é característica de Solanum diphyllum.
Solanum concinnum Sendtn.
Solanum concinnum Sendtn.
Solanum corymbosum: 
Solanum crinitum
Solanum crispum.
Solanum depauperatum, identificada pelo especialista Yuri Gouveia.
Solanum didymum
Solanum didymum Dunal
Solanum diflorum -Solanaceae- mata-carneiro. Tem fama de planta tóxica. Eu mesmo já engoli frutinhos e não aconteceu nada. Traupis sayaca (pássaro) adora- os. Há uma versão cultivada em vasos na ornamentação.
Solanum diflorum é sinônimo de Solanum pseudocapsicum. Os frutos possuem substâncias cardio-estimulantes. Cardíacos devem ter cuidado com esses frutos!
Solanum diflorum, o fruto não deve ser tóxico, pois aves como picharro, adoram. Eu mesmo já engoli  pra provar e não aconteceu nada. Os ramos que devem ser tóxicos.
Solanum diphyllum
Solanum diphyllum
Solanum diphyllum - Solanum-de-folha-dupla, Solanaceae. Espécime exótico (não é nativo do Brasil). Como não tem um nome popular no Brasil, eu inventei um, em alusão as folhas que crescem aos pares, uma pequena outra maior.
Solanum diphyllum #Solanaceae. -  foto Net 
Solanum diphyllum, #Solanaceae.
Solanum diphyllum, família #Solanaceae, o "solano-de-folha-dupla" como diria Andre Benedito
"Solanum diphyllum! Grata a todos. 
Tercio Luís Barroso de Paula, valeu!  Fui olhar, é ela mesmo."
Solanum diphyllum. Exótica (México)
Solanum diphyllum(Solanaceae)
Solanum diploclonos
Solanum diploconos, baga de veado. Com poupa comestível, planta interessante.
Solanum diploconos, ex-Cyphomandra diploconos. Os frutos bem maduros são comestíveis e saborosos (doce/acidulados).
Solanum diploconos: 
Solanum diploconos. Errei a digitação anterior.
solanum dulcamara https://img1.etsystatic.com/052/1/7893465/il_570xN.665349311_lefm.jpg
Solanum dulcamara também é exótico se não me engano.
Solanum é gênero difícil, muito rico em espécies, exigindo especialista. Poucas espécies podem se seguramente identificadas por foto.
Solanum é um gênero com muitas espécies diferentes. Quando dizemos Solanum sp. estamos nos referindo a uma dessas muitas espécies, tem que observar as variações de cada uma para definir de qual Solanum se trata sua planta!
"Solanum é um gênero de plantas com várias espécies: Solanum abancayense
Solanum aberrans
Solanum abitaguense
Solanum abollatum
Solanum abortivum
Solanum abbottii
Solanum abbottianum
Solanum abutilifolium
Solanum abutiloides
Solanum abyssinicum
Solanum acanthifolium
Solanum acanthocalyx
Solanum acanthocarpum
Solanum acanthodes
Solanum acanthoideum
Solanum acaule
Solanum acaule var. albicans
Solanum acaule var. aemulans
Solanum acaule var. caulescens
Solanum acaule var. checcae
Solanum acaule var. punae
Solanum acaule var. subexinterruptum
Solanum acaule subsp. albicans
Solanum acaule subsp. aemulans
Solanum acaule subsp. punae
Solanum acaule f. incuyo
Solanum acayucense
Solanum accedens
Solanum acerifolium
Solanum acerosum
Solanum acerosum var. nigricans
Solanum acetosaefolium
Solanum achacachense
Solanum aciculare
Solanum acidochondrum
Solanum accrescens
Solanum acroglossum
Solanum acroleucum
Solanum acropterum
Solanum acroscopicum
Solanum actaeabotrys
Solanum actephilum
Solanum actinocalyx
Solanum aculeastrum
Solanum aculeatissimum
Solanum aculeatum
Solanum aculeatum var. fuertesii
Solanum aculeatum var. luxurians"
Solanum é um mundo, e fascinante!
Solanum erianthum, não possui pesudestípulas como a planta da foto, Edilson Gouvêa.
Solanum excelsum
Solanum granuloso-leprosum
Solanum granuloso-leprosum
Solanum granuloso-leprosum. Popularmente, conheço como capoeira-branca
Solanum granulosoleprosum
Solanum granulosoleprosum
"Solanum granulosoleprosum  #Solanaceae  Fumo bravo-TÓXICA

NÃO É JURUBEBA E NEM COMESTÍVEL"
Solanum granulosoleprosum Dunal, pode tirar o cf.
Solanum granulosoleprosum, eu acho.
Solanum granulosum --Solanaceae,- Capoeira-branca. Os morcegos adoram suas frutas. As sementes germinam muito bem e as mudas se formam rápido.
Solanum granulosum (capoeira-branca)
Solanum hexandrum??
Solanum hirtum?
Solanum incarceratum - juá
Solanum interifolium - Pumpkin on a Stick Eggplant
Solanum jiquiri n xiste
Solanum lycocarpum
Solanum lycocarpum
Solanum lycocarpum
Solanum lycocarpum
Solanum lycocarpum
Solanum lycocarpum
Solanum Lycocarpum
Solanum lycocarpum
Solanum lycocarpum
Solanum lycocarpum 
Solanum lycocarpum   A.St.-Hil. Lobeira, comum da mata atlântica.
Solanum lycocarpum - Lobeira
Solanum lycocarpum - lobeira.
"Solanum lycocarpum ?

Em 09/09/2015 17:54, ""Joyce Barbosa"" <
notification+kjdmkuji35w_@facebookmail.com> escreveu:
>
>   Joyce Barbosa publicou uma foto no grupo Identificação Botânica .
Joyce Barbosa 9 de setembro às 17:54   Alguém conhece esse fruto? Coletado
em Cajamar - SP Obrigada =]       Curtir     Comentar     Compartilhar
>
>
>
> Facebook
>
>
>
>
> Joyce Barbosa publicou uma foto no grupo Identificação Botânica.
>
>
> Joyce Barbosa
> 9 de setembro às 17:54
>
> Alguém conhece esse fruto?
> Coletado em Cajamar - SP
>
> Obrigada =]
>
>
> Curtir
>
> Comentar
>
> Compartilhar
>
>
>
>
>
> Visualizar no Facebook
>
> Editar configurações de e-mail
>
>
>
> Responda a este e-mail para comentar essa publicação.
>
>
>
>
> Essa mensagem foi enviada para stmeirel@ib.usp.br. Se você não deseja
receber esses e-mails do Facebook no futuro, cancele o recebimento.
> Facebook, Inc., Attention: Department 415, PO Box 10005, Palo Alto, CA
94303
>
>"
Solanum lycocarpum (mata atlântica, incluindo cerrado).
Solanum lycocarpum (Solanaceae), como já disseram acima. Constitui até 50% da dieta do lobo-guará, que tira proveito do efeito vermífugo dela.
Solanum lycocarpum A.St.-Hil com certeza....
Solanum lycocarpum é um nome mal empregado para essa espécie, de acordo com a Suelma Ribeiro Silva, uma especialista que estudou o gênero recentemente. O nome correto é Solanum falciforme.
Solanum lycocarpum família Solanacea
Solanum lycocarpum na Amazônia?  Onde fica Breu Branco?  Tem enclaves de Cerrado?  Diria S. crinitum,  espécie com flores muito semelhantes da Amazônia.
Solanum Lycocarpum ou lobeira,ela é consumida pelos lobos,pelos gados faz parte do bioma do Cerrado e a população costuma fazer geléias e doces
Solanum lycocarpum, lobeira...será?
Solanum lycocarpum, na minha opinião. Conhecida popularmente como lobeira, fruta de lobo, etc.
Solanum lycocarpum, sem dúvida
Solanum lycocarpum!
Solanum lycocarpum?
Solanum lycocarpum? Conhecida por lobeira...muito apreciada pelo Lobo Guará no cerrado.
Solanum lycocarpum. Lobeira, ou fruta de lobo. O lobo guará adora essa fruta.
Solanum lycocarpum(Lobeira)
Solanum lycopersicum var. cerasiforme
Solanum lycopersicum, vulgo tomateiro. 8-)
"Solanum mammesum
Teta de vaca"
Solanum mammosum
Solanum mammosum
Solanum mammosum
Solanum mammosum
Solanum mammosum
Solanum mammosum
Solanum mammosum
Solanum mammosum
Solanum mammosum
Solanum mammosum
"Solanum mammosum
Estou cultivando aqui em casa, mas ta difícil obter os frutos :/"
Solanum mammosum - Teta de Vaca, Peito de Moça, etc. Tóxicos. Ornamentais
Solanum mammosum - Teta-de-vaca.
Solanum mammosum ( Teta de Vaca )
Solanum mammosum (Teta-de-vaca)
Solanum mammosum #Solanaceae MORTAL
Solanum mammosum então?
Solanum mammosum L.
Solanum mammosum L., solanaceae. Planta rara.
Solanum mammosum Pav. ex Dunal
Solanum mammosum, conhecida como teta de vaca
Solanum mammosum, conhecido como teta do diabo na fronteira Brasil, Peru, Colômbia. É uma planta tóxica mas bastante estudada, com propriedades medicinais! Dentre as tribos indígenas do Amazonas há uma crença de que esta planta espantaria os morcegos hematófagos, não sei se há estudos que comprovem isso!
Solanum mammosum, o nome popular  teta de vaca, peito de moça, juá bravo família solanaceae :)
Solanum mammosus (teta de vaca)
Solanum mamosum
Solanum mamosum
"Solanum mamosum
Não é comestível. Venenoso, apenas ornamental."
Solanum mamosum.
Solanum martianum
Solanum mauritianaum só pela cor das folhas.
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum
Solanum mauritianum 
Solanum mauritianum - Fumeiro brabo ou bravo
Solanum mauritianum - Fumo-bravo
Solanum mauritianum ?
Solanum mauritianum ?!
Solanum mauritianum (fumo-bravo)
Solanum mauritianum (Solanaceae).
Solanum mauritianum = fumo-bravo
Solanum mauritianum concerteza
Solanum mauritianum é o Ffumo-Bravo, planta solanácea pioneira e bastante tóxica, toda a árvore é venenosa, a casca dá forte alergia.
Solanum mauritianum não possuem espinhos como esta imagem do google porém também ocorre na caatinga
Solanum mauritianum ou S. granulosoleprosum. Há autores que fazem diferenciação entre essas duas espécies, enquanto outros comentam a possibilidade de ambas serem uma única espécie.
Solanum mauritianum ou Solanum granulosolepresum...Fumo bravo
Solanum mauritianum Scop.
Solanum mauritianum Scop.
"Solanum mauritianum Scop.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427118162./385192724973928/?type=3&theater (planta)"
Solanum mauritianum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=130
Solanum mauritianum?
Solanum mauritianum?
Solanum mauritianum...
Solanum melongena L., "japonesa comprida"
Solanum mesmo, só não sei a espécie.
Solanum muricatum (#Solanummuricatum) conheci ano passado e gostei do fruto
Solanum muricatum Aiton,  "melão-dos-andes", "melão-andino", "pepino dulce", ainda rara no Brasil. Boa fruta! Gosta de frio, mas cresce e produz bem em regiões quentes.
Solanum neei 
Solanum nigrum
Solanum nigrum
solanum nigrum
Solanum nigrum
Solanum nigrum
Solanum nigrum
"Solanum nigrum

Bastante água e sombra!"
Solanum Nigrum - (Erva moura).
Solanum nigrum - erva-moura.
Solanum nigrum , solanaceas
"Solanum nigrum (Erva-moura, erva-moira-mortal).
Tem fama de ser muito toxica devido às elevadas concentrações de alcaloides como a solanina, solamargina e solasodina os quais que são produzidos pela planta, especialmente nas partes verdes da planta, supostamente como defesa contra os predadores (fungos e insetos)."
Solanum nigrum é uma espécie muito parecida e ocorre na Europa. A planta da foto é de Solanum americanum, de frutos comestíveis!
Solanum nigrum já era citado em tratados de medicina antigos há muitos séculos atrás e com certeza não se trata de Solanum americanum - Disocórides por exemplo viveu na Grécia antiga.
Solanum nigrum L.
"Solanum nigrum L. is a synonym of Solanum americanum Mill.
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-29600125"
"Solanum nigrum não é muito comum no Brasil. Existem controvérsias sobre a distribuição e sobre a espécie em si, mas o da foto é realmente o popular S. americanum.

A toxicidade varia com o estágio de maturação do fruto: verdes são bastante tóxicos, enquanto que os maduros são pouco tóxicos. A composição do solo também é um fator que influencia na toxicidade."
Solanum nigrum, Erva Moura.
Solanum nigrum,bem bonito
"Solanum oviferum Salisb.
""Planta-de-ovos""
Considerada por alguns autores como variedade hortícola da ""berinjela"".
A ""flor"" nada tem a ver com essa espécie."
SOLANUM OVIGERUM
Solanum Ovigerum, chamada apropriadamente de Planta Ovo.
Solanum paliculatum
Solanum palinacanthum
Solanum palinacanthum
"Solanum palinacanthum Dun. (um dos ""juás-bravos"" e ""arrebenta-cavalos""): https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater
Você terá certeza quando florescer, Mariana De Toledo Marchesi."
Solanum palinacanthum Dun. (um dos "juás-bravos" e "arrebenta-cavalos").
Solanum palinacanthum Dunal
"Solanum palinacanthum Dunal
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater"
Solanum palinacanthum, em alguns lugares do Ceará chamam de Jurubeba-braba outros de  Melancia da praia, o nome de juazeiro não é usado no estado do CE para as Solanum.
Solanum palinacanthum, invasora de pastagens!
Solanum palinacanthum, joá-bagudo.
Solanum palinacanthum.
Solanum palinacantum
Solanum palinacantum
Solanum paludosum - jurubeba
Solanum paniculata.
Solanum paniculatum
Solanum paniculatum
Solanum paniculatum
Solanum paniculatum (jurubeba) 
Solanum paniculatum eh nome da jurubeba
Solanum paniculatum L.
Solanum paniculatum popularmente jurubeba, juribeda ou jupeba é uma planta medicinal de sabor amargo, comum em quase todo o Brasil
"Solanum paniculatum popularmente jurubeba, juribeda ou jupeba é uma planta medicinal de sabor amargo, comum em quase todo o Brasil. Não deve ser confundida com a Solanum grandiflorum. Wikipédia
Nome científico: Solanum paniculatum
Classificação superior: Solanum
Classificação: Meliponario Espécies Afs"
Solanum paniculatum talvez. Aqui no CE chama de jurubeba.
Solanum paniculatum, eu acho...
Solanum paniculatum, provavelmente (jurubeba). A conferir.
Solanum paniculatum?Solanaceae.
Solanum paniculatum.
Solanum paniculatum.
Solanum paniculatum.
Solanum peseudocapsicum
Solanum piluliferum Dunal
solanum pseudocapiscum tem variedade de  fruto amarelo e de fruto alaranjado. 
Solanum pseudocapsicum
Solanum pseudocapsicum
Solanum pseudocapsicum
Solanum pseudocapsicum
solanum pseudocapsicum
solanum pseudocapsicum
Solanum pseudocapsicum
Solanum pseudocapsicum
Solanum pseudocapsicum
Solanum pseudocapsicum
Solanum pseudocapsicum
Solanum pseudocapsicum
"Solanum pseudocapsicum

A Lady gaga do grupo."
Solanum pseudocapsicum - Peloteira
Solanum pseudocapsicum , popular "Peloteira"
Solanum pseudocapsicum .Trinca ferro e sabiá gostam, mas cuidado é tóxica!
solanum pseudocapsicum (peloteira)
Solanum pseudocapsicum (Solanaceae) -  Peloteira, cereja-de-natal, cereja-de-jerusalém, tomatinho, laranjinha-de-jardim. é um solanum que parece pimenta (ver o nome - pseudocapsicum)
Solanum pseudocapsicum L. (Solanaceae)
Solanum pseudocapsicum L., talvez!
Solanum pseudocapsicum Nomes populares Peloteira, cereja-de-natal, cereja-de-jerusalém...
Solanum pseudocapsicum sim.
Solanum pseudocapsicum- Cereja de jerusalem, cereja de natal. Tóxico para humanos, o trinca ferro saltator similis devora todas quando maduras.
Solanum pseudocapsicum, conhecida como peloteira.
solanum pseudocapsicum, não é pimenta e é muito tóxica
Solanum pseudocapsicum, não se come, é tóxica....
solanum pseudocapsicum, o juá bravo!não são comestíveis!!!
Solanum pseudocapsicum, são as frutinhas que meus trincas mais gostam.
Solanum pseudocapsicum?
Solanum pseudocapsicum?
Solanum pseudocapsicum. Conhecido como caneminha. Utilizado popularmente para tratamento de hemorróida, sarna e eczemas (uso externo).
Solanum pseudocapsicum. Os frutos são tóxicos.
Solanum pseudocapsicum... 
Solanum pseudoquina
Solanum pseudoquina A. St.-Hill. (Solanaceae)
Solanum pseudoquina ocorre nas restingas do Sudeste, eu creio que é ela mesmo.
Solanum pseudoquina.
Solanum quitoense
Solanum quitoense é outro com frutos esféricos e sem essa mamicas. Só a cor é igual.
Solanum quitoense, comestível (fruto).
Solanum quitoense, conhecido por Lulo ou naranjilla. Ótimo para sucos.
Solanum quitoense, naranjilla ou lulo - é comum na sua região Maritta Carrion?  As folhas e caule são identicos.  Folha bem grande. A da foto é minha. 
Solanum quitoense. Comestível.
Solanum rantoneti
Solanum rantonnetii 
Solanum rantonnetii Carrière é sinônimo de  Lycianthes rantonnei (Carrière) Bitter
"Solanum rantonnetii Carrière ex Lesc. É Sinônimo
homotípico de Lycianthes rantonnei (Carrière) Bitter"
Solanum sanctaecatharinae (Solanaceae) Quem me classificou foi o botânico Prof Sobral. Curioso é que ocorre no sul de Minas, também.
Solanum sanctaecatharinae Dunal: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=147
Solanum sanctaecatharinae não é ...
Solanum sanctaecatharinae?
Solanum sanctaecatharinae?
Solanum sanctaecatharinae. Esta árvore pode ser confundida com algumas espécies de Styrax, porém o cheiro é inconfundível.
Solanum sciadostylis???
"Solanum scuticum

ALERTA IMPORTANTE. É preciso muito cuidado ao se consumir frutos chamados de ""jurubeba"", pois existe muita confusão acerca da identificação de espécies do gênero Solanum.
Algumas espécies muito parecidas com a espécie de frutos comestíveis possuem frutos tóxicos ou que podem causar constrição da glote, inchaço da garganta e sufocação.
Somente consuma frutos de plantas conhecidas por pessoas que possuem familiaridade com a ""jurubeba-verdadeira"". "
Solanum seaforthianum
Solanum seaforthianum
Solanum seaforthianum  Andrews
Solanum seaforthianum - trepadeira-doce-amarga ou jurubeba-de-cipó.
Solanum seaforthianum Andr.
Solanum seaforthianum Andrews  "trepadeira-doceamarga"
Solanum seaforthianum n ocorre no Brasil. Só temos cultivadas.
Solanum seaforthianum.
Solanum Seaforthianum. jurubeba de cipó . Dá uns cachos com frutinhas vermelhas lindas.
Solanum sect. Pachyphylla, imagens do gineceu e androceu seriam bastante úteis para a identificação a nível de espécie..
Solanum sessiliflorum
Solanum sessiliflorum. Interessante conseguir desenvolver nessa região. Levei um vez ao sul e na primeira geada, acabou-se.
Solanum sisymbrifolium
Solanum sisymbrifolium, como disse o Sylvio Henrique Bidel Dornelles. Se ampliarem a foto dá para ver os espinhos.
Solanum sisymbriifolium
Solanum sisymbriifolium
Solanum sisymbriifolium
Solanum sisymbriifolium
Solanum sisymbriifolium
"Solanum sisymbriifolium
Lam.
N.V.: arrebenta-cavalo, joá, joá-bravo, juá, juá-bravo, juá-da-roça, juá-das-queimadas, mata-cavalo."
Solanum sisymbriifolium  #Solanaceae  TÓXICA
Solanum sisymbriifolium  purpureiflorum
Solanum sisymbriifolium ?
Solanum sisymbriifolium (joá-vermelho).
Solanum sisymbriifolium #Solanaceae VENENOSA
Solanum sisymbriifolium é diferente dessa do post 
Solanum sisymbriifolium Lam.
Solanum sisymbriifolium Lam. Encontrei, obrigado pela dica!
Solanum sisymbriifolium mesmo
Solanum sisymbriifolium talvez?
Solanum sisymbriifolium tem as flores brancas, e possui acúleos que se projetam das folhas. Aqui no norte do Paraná, ocorre espontaneamente em locais antropizados ou nos estágios iniciais de sucessão. http://www.plantamundo.com/produto_completo.asp?IDProduto=678
Solanum sisymbriifolium, acho
Solanum sisymbriifolium, e é uma PANC. Os frutos são comestíveis e saborosos, lembram uma cereja mais azedinha.
Solanum sisymbriifolium, Solanaceae 
Solanum sisymbriifolium?
Solanum Sisymbriifolium. Isso é Joá. Cuidado Douglas Araujo você está identificando como Tomate Cereja, essa espécie acima é um Joá. Planta com algumas toxinas. Repare na forma rústica e na folhagem espinhosa.
Solanum sisymbriofolium não é, talvez S acerosum
Solanum sodomeum L. e  Solanum sodomeum Russ. ex Nees são nomenclaturas n resolvidas. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/search?q=Solanum+sodomeum+Russ.+ex+Nees
Solanum sodomeum L. é sinônimo de Solanum anguivi Lam., espécie africana de interesse econômico, aparentemente não introduzida no Brasil.
Solanum sodomeum var. hermannii Dunal ié sinônimo de Solanum hermannii Dunal. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-29603852
Solanum Solanaceae.
Solanum sp
Solanum sp
Solanum sp
Solanum sp
Solanum sp
Solanum sp
Solanum sp
Solanum sp
Solanum sp
"Solanum sp

Coloque a planta inteira"
Solanum sp  - jiquiri?
Solanum sp (Solanaceae)
Solanum sp 😜
Solanum sp, eu arriscaria dizer que é Solanum torvum.
Solanum sp, fumeiro-bravo
Solanum sp, Jurubeba,  Solanaceae, geralmente são comestíveis, conserva etc...Mais esta, me parece ser a brava, não comestível!
Solanum sp, talvez (Solanum villosum) acredito que o Tarcio possa ajudar na id dessa espécie.
Solanum sp,coloque as folhas!
Solanum sp,nome popular Jurubeba--Família Solanaceae.
solanum sp?
Solanum sp?
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
Solanum sp.
"Solanum sp.
Parece Juá-bravo."
"Solanum sp.
Talvez Solanum nigrum. Talvez Solanum americanum"
SOLANUM SP.  TIENE ASPECTO DE SER DE LAS VENENOSAS!
Solanum sp. - Solanaceae,  c o fruto não estiver maduro sugiro dar uma olhada em Solanum lycocarpum.
Solanum sp. (Solanaceae)
Solanum sp. (Solanaceae)
Solanum sp. Acho
Solanum sp. acho q lycocarpum
Solanum sp. Agora, vamos esperar sugestões menos genéricas que a minha.
Solanum sp. Com flor já é complicado, sem flor então...
Solanum sp. Lobeira
Solanum sp. Pra chegar na espécie só com imagens das flores e frutos.
Solanum sp. precisa ver qual espécie com mais precisão Miguel Angelo Biz
Solanum sp. Talvez fumo-bravo
Solanum sp. Teria mais alguma foto Diogo?
Solanum sp., pelas características (jiló, berinjela, jurubeba, etc)
Solanum sp., talvez S. mauritianum, ou fumo-bravo.
Solanum sp.!
Solanum sp.Talvez  Solanum sanctaecatharinae...
Solanum spp. - Solanaceae
Solanum subumbellatum (Solanaceae)
Solanum swartzianum - Solanaceae http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=279
Solanum sysimbrifolium
"Solanum sysimbrifolium aparentemente. 

Quando der frutos, repare se são como esses: "
Solanum tem mais variação morfológica que eu imaginava!
Solanum tuberosum, a nossa batata-inglesa de todos os dias. Muito cultivada no município de Palmas no Paraná!
Solanum variabile
Solanum variabile - Jurubeba-velame
Solanum verbascifolium.
SOLANUM VERBASCIFOLIUM....Inês Amorim INÉS, TODA PLANTA ES INTERESANTE Y ESTE SOLANUM EN PARTICULAR JUEGA UNA PARTE IMPORTANTE EN TERRENOS DEGRADADOS POR EL HOMBRE. DA LA NECESARIA SOMBRA PARA QUE OTRAS SEMILLAS DE ÁRBOLES NOBLES GERMINEN. YO LOS USÉ MUCHO EN DISEÑO DE JARDINES Y FUERON UN ÉXITO. HAY UNA VARIEDAD CASI BLANCA O PLATEADA! FLORECE CASI TODO EL AÑO.
Solanum viarum
Solanum viarum
Solanum viarum   Dunal .. aqui na minha cidade conhecemos por Juá..
Solanum viarum - foto Southeastern Flora 
Solanum viarum - Joá-bravo - planta introduzida da América do Sul para a Austrália onde se tornou invasora - Foto Biosecurity Queensland 
Solanum viarum, com os nomes populares joá, joá-bravo, jopá-amarelo, arrebenta-cavalo e mata-cavalo. Precisa falar que é uma Solanaceae? 8-)
Solanum_americanum (Solanaceae)
Solanum-Fumo bravo #Solanaceae 
solanum, jurubeba
Solanum, na minha opinião, precisaria esperar a planta se desenvolver mais para tentar determinar a espécie.
Solanum, só não sei a espécie.
Solanum, Solanaceae
Solanum!
Solanum?
Solanum?
Solanum?
Solanum...
Solanum...
Solanun americanun, também conhecida como maria pretinha
solanun granulosum leprosum.....fumo bravo
Solanun saidepertus hahaha
"Solanun sisymbriifolium
https://en.wikipedia.org/wiki/Solanum_sisymbriifolium#/media/File:Solanum_sisymbrifolium01.jpg"
Solanun SP.
solanunm pseudocapsicum parece
Solemar Gonçalves De Oliveira Ferreira
Solenostemon
Solenostemon brumei,nomes populares Coleus,Coração magoado,e outros,Família Lamiaceae.
Solenostemon scutelarioides
Solenostemon scutellarioides
Solenostemon scutellarioides
Solenostemon scutellarioides
Solenostemon scutellarioides  'Inky Fingers'
Solenostemon scutellarioides - "coleus"
Solenostemon scutellarioides - Lamiaceae
Solenostemon scutellarioides , conhecida como coleus, traz uma muda pra mim ponex, só retirar um galinho e deixar na água
Solenostemon scutellarioides (Coleus blumei) #lamiaceae
Solenostemon scutellarioides (Coleus x hybridus) 'Inky Fingers'
Solenostemon scutellarioides (L.) Codd é sinônimo.
Solenostemon scutellarioides #Lamiaceae
Solenostemon scutellarioides, conhecido como cóleus como disse Luiz Carlos Carvalho
Solenostemon scutellarioides, nome vulgar/ Coração-magoado / Plectranthus.
Solenostemon scutellarioides, nomes populares: Cóleus, Coração-magoado...
Solenostemon scutellarioides, ou Coléus (popular)
Solenostemon scutellarioides, popular Coléus
Solenostemon scutellarioides. Conhecido como coração-magoado ou coléus, no caso , da variedade vermelha.
Solenostemon scutellarioides²
Solenostemon sp
Solenostemon sp nome popular Coleus,Tapete e outros.
Solenostemon sp,nome popular Coleus,e outros,Família Lamiaceae.
Solenostemon sp,tem vários nomes popular dependendo da região,um deles é Coleus,Família Lamiaceae.
Solenostemon sp.
Solenostemon sp.
Solesnostemon scutellarioides pode ser trazido (mais antigo) como Coleus blumei. Acabou que ficou como nome popular o coléu. São Lamiaceae ( = Labiatae) com muitas formas, algo semelhante a Codiaeum variegatum (Euphorbiaceae). Pra ser um pouco mais claro, sob o nome de S. scutelalrioides se encontra uma série de híbridos de Solenostemon.
Solicitação enviada! Tenho uns 5 casos para tentar resolver.
Solicitamos colocar as informações básicas relativas à foto, conforme postagem inicial na página.
Solicitamos colocar as informações básicas relativas à foto, conforme postagem inicial na página. principalmente quanto à localização geográfica.
Solicitamos que se atenha a espécies naturais e de acordo com a finalidade da página.
Solicite a quem disse isso artigos científicos a respeito. rs
"Solicite um informativo completo desta área de cursos!
Solicite por 11 -97040-4042  - - WhatsApp
Ou escreva para cursos@gpecforma.com.br **
gpecforma@gpecforma.com.br **
https://www.facebook.com/GpecForma
http://gpecforma.com.br/"
Solicitei as fotos ao Rodrigo. rsrs
"Solicitei ID de uma planta q acredito ser da mesma sp q a sua, mas não tenho certeza...
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1399567726779474/"
"Solicitei ID de uma...
Poderia ser esta ( uma delas ) ?
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1430149130388000/"
"Solicitei ID em junho/2016 e fui informada q o nome aceito atualmente é Callicarpa nudiflora ( Lamiaceae )
Veja uma das fotos : "
Solicitei ID há algum tempo de uma bem parecida c essa, veja Marcetia taxifolia. Fotografei na Chapada Diamantina.
"Solicitei ID no dia 21 de fevereiro e foi identificada por Daniel Prata, Stemodia verticillata, família Gratiolaceae.
Veja se confere com a q eu fotografei... "
"Solicitei ID, há algum tempo, de uma planta trepadeira com um fruto. Foi ID como Araujia sericifera ( #Apocynaceae ), conhecida popularmente como chuchu-do-mato.
Tinha colhido um fruto q guardo num pote c tampa, basta abrir a tampa e as estruturas, parecidas c as desta postagem saem flutuando..."
solicitei participar do grupo e aguardo autorização!
Solicitei umas sementes ao amigo. Conseguindo compartilho contigo.
Solicito a gentileza de evitar esses comentários. Em varios grupos mais sérios eles são deletados.
Solicito a gentileza de ler comentarios anteriores do post sobre bioindicador.
Solicito ajuda dos colegas na identificação dessa planta.
Solicito ajuda na identificação, foto tirada em Cuité - Paraíba. 
Solicito colaboração na identificação desta espécie
Solicito conferir o REFLORA
Solicito gentilmente a tds q leiam os artigos postados . Só isso.
Solicito mais fotos e descrição botânica, achei realmente curioso mas nem sei por onde começar.
Solicito que leiam esse texto antes de sugerirem plantas medicinais para problemas graves. Não se brinca com a vida do próximo. Por isso os moderadores desse grupo insistem na taxonomia e evitam qualquer sugestão de ingestão ou uso medicinal.
Solicito uma muda dela 😜 kkk
Solidago chilensis
Solidago chilensis
Solidago chilensis
Solidago chilensis Meyen
Solidago chilensis Meyen
Solidago chilensis Meyen, Asteraceae
Solidago Chilensis não é a usada como "flor de corte" e nem a que pega de galho. A de corte e que pega por estaquia é um pouco diferente. Acredito ser cultivada e nao nativa.
Solidago chilensis, família Asteraceae, chamada de arnica-brasileira ou erva-lanceta, além de outros nomes mais.
Solidago chilensis?
Solidago chilensis?
Solidago microglossa
Solidago microglossa checar ! Arnica do campo.
Solidago microglossa, é também conhecida como arnica-do-Brasil.
Solidago rugosa 'Fireworks'. SON HIBRIDOS DEL SOLIDAGO AP. ASTERACEAE. Y SOLIDAGO goldenrod 'Goldenmosa'
Solidago sp
Solidago, esta sem flores.
Soliva #Asteraceae  NÃO PERIGOSA 
Soliva pterosperma
Soliva tem folhas mais estreitas e não tem esta disposição de folíolos, além da inflorescência ser em forma de roseta no caso de Soliva, estas da foto não dá pra ver bem, mas parece que não é roseta
solo acido flor azul, solo alcalino flor rosa
Solo Alcalino
Solo Alcalino Fausto
Solo arenoso? Aqui da mamona na lama, misturada com turfa. Argila das brabas e cheio de mamona. Esse indicação ai ta muito furada.
SOLO CONOZCO LA AMARILLA....ESTA ES PRECIOSA!!!!
solo é a mais pura piçarra, super pobre!!!
SOLO EL P. DUBIUM TIENE LA CHAUCHA EN RACIMO....SOLO EL TIEMPO DIRÁ CUAL ES SU ID.
SOLO LA 4ª FOTO SIRVE PARA UNA ID.!
SOLO LAS MADURAS SON DULCES.
SOLO PON UNA MACETA (VASO?) AL LADO DE LA MADRE Y PLANTA LA MUDA EN ELLA, SIN CORTAR EL "CORDÓN UMBILICAL". VEO MUCHA AGUA AHI.....NO ES BUENO PARA ESTA NEOMARICA....ADEMÁS LE GUSTA LUZ DIFUSA.
Solo que tiene ciertas sustancias que extraen para esos compuestos
Solo rico, em NPK, e calcário não ajudam a germinar essas sementes Leandro Teodoro....
Solonaceae. Datura stramonium
Solos ácidos com ph inferiores são responsáveis pela coloração azul das Hortênsias.
Solos profundos, podre em nutrientes
Solos: tropical e alcalino não combinam. Acima de 5,5 diminui a microvida e por tanto, a fertilidade. Se quiser acabar rapidinho com um solo tropical, primeiro, are revirando o mais fundo que conseguir e depois coloque bastante calcário (de 2 tonxha a mais).
Solta a mandinga aeee 😂
Solta algum cheiro amassando as folhas? Solta algum tipo de "leite"? Coloca uma folha contra a luz e verifica se ela possui "glândulas translúcidas", ou seja: pontos ou traços transparentes espalhados na folha...
Solta látex ao arrancar uma folha?
Solta latex?
Solta látex? Se sim, eu acho q é o guanandi sim, Calophyllum brasiliense
Solta leite no cabinho da folha quando retirada do ramo ?
Solta sim DY Campos, e muita
Soltando folhas compostas de 3 e de 5 a mais nova..... 
Solteiras.
solução de água com sabão de côco
Soly  onde foi ? Como vai a Biblioteca??!!!
Soly , bom dia!  talvez o  Rodrigo tenha acertado, se vc entrar no link que ele postou e seguir até chegar nas fotos, verá que a "b" é bem parecida com a sua!
Soly ,tem algum frutinho no chão pra fazer uma foto bem focada ? e com luva , já que tem "leite", pra gente ver o  fruto por dentro e a semente? vc sabe sou curiosa!!!
Soly acho que vamos ter fazer um jardim botânico aí!!!! reunir estes teus achados !!!
Soly essas fotos são da sua cidade baiana? Pode postar endereço por favor?
Soly imagina tudo que cresce aíiiii
Soly olha esta, Cipó escada Phanera grlabra
Soly olha só!
Soly Oliveira Desculpo desta vez ,,, guarda sementes para mim pq a minha esta muito verde.
Soly Oliveira é uma Struthantus mas precisamos ver uma boa foto com flores ou frutos
Soly Oliveira esse é da sua região.
Soly Oliveira eu te enviei uma mensagem, foi para a pasta outros.
Soly Oliveira postou há tempos uma planta com flores parecidas, da Bahia - e não era Clitoria. E agora, não lembro o gênero...
Soly Oliveira significa que da pra definir o gênero mas não a espécie. Um gênero possui várias espécies
Soly Oliveira tem foto da árvore arbusto ? folhas ? fiquei curiosa! tá confirmado Erythrina crista-galli  ? fechou aí ?
Soly Oliveira, conhece as Clematis ornamentais? São lindas https://www.google.com.br/search?q=Clematis&num=100&newwindow=1&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjMnt7z0JvLAhUGW5AKHZfVDnsQ_AUIBygB&biw=1544&bih=980
Soly Oliveira, isso é um Plantago. Varias espécies comuns são conhecidas por Tanchagem. Semana passada chamaram orquídea terrestre de tanchagem :).
Soly Oliveira, o fruto é definitivamente diferente.
Soly Oliveira, tem estimativa da altura da árvore?
Soly Oliveira, tem mais fotos do fruto?
Soly vou seguir vcs aqui!!!gostei dos passarinhos verdes
Soly, é a pereskia com o miolo amarelo. 
Soly, não entendi pq vc colocou uma orquídea? !! hahaha Tem como vc fazer mais fotos, da mesma planta do seu post original? Ela é interessante e gostaria de ver mais detalhes...  coloco aqui alguns desenhos pra vc fazer o dever de casa ai hahaha, fazer fotos  destes detalhes, já que esta sem flores... lembra de observar bem e depois fotografae os detalhes.. 
Soly, não seria. a Vitex megapotamica?! Rodrigo Camargo
Soly, que belezinhas, pegou sementes?! :)
Soly, se puder fazer daquelas fotos, em foco, com a disposição das folhas,  como que a folha esta inserida no ramo, daquele jeitinho, que vc sabe .... ai vai que alguém pode te ajudar na id?!!!
Soly, tem enteresse em alguma semente aqui do sul?
Soly, vc tem uma sucupira preta por perto?!?! privilégio!!! ooo beleza!
Soly!!!!! Que beleza!!! vc sempre encontrando novidades por aí!  Vamos ver se alguém chega nela !!!
"Soly.
Pode postar sim!
Fique a vontade."
Solyjá postou ?
Solzão na cabeça e pouca água no pé! Regra geral pra todas as suculentas. Solo arenoso mais pra calcário com um pouco de matéria  orgânica. Eu uso partes iguais como por exemplo: duas partes de terra comum, duas partes de areia, uma parte de composto vegetal. Umas regadas de vez em quando, deixar sempre secar bem, estorricar. Sol inclemente sem dó, é pra torturar mesmo! ahahahahahaha! [[STICKER]]
Som, Gildasio, é trepadeira.
"Somando a conversa. Os nomes populares dessa planta costumam levar a crer que está é uma planta nativa: do-mato, silvestre, selvagem. Porém esta é uma planta exótica, nativa da Asia, Australia, China, Taiwan. Expontânea em vários países. Há uma variedade de flores dobradas, essa fotografei no Vale do Ribeira, muito comum mas fácil de confundir com uma roseira (mesma família). 
Rubus rosifolius var. coronarius
http://www.issg.org/database/species/ecology.asp?si=500&fr=1&sts=sss&lang=EN "
Somando forças! Eu é que agradeço pela troca de conhecimento que rola aqui!
Sombra de vaca
Sombra densa!
Sombra e água. A minha ficou assim pq esqueci de colocar água. Mas quando botei ela voltou
Sombra e substrato aerado (folhas e galhos secos)
Sombra maravilhosa espetáculo  de árvore. Dá  um trabalho qndo é  época  das folhas  caírem  rsrsrs mas no verão  sombra  garantida. 
Sombra sim, mas com muita claridade!
sombra, debaixo do pe de orapronobis
Sombra, sem dúvida! Te escrevo mais inbox em breve! :)
Sombreado pouco
Sombreamento 
Sombreiro
Sombreiro
Sombreiro
Sombreiro
Sombreiro
Sombreiro
Sombreiro
Sombreiro -  Clitoria sp.
sombreiro - Clitoria fairchildiana
Sombreiro - Clitoria fairchildiana
Sombreiro - Clitoria fairchildiana
Sombreiro - Clitoria fairchildiana?
Sombreiro - Clitoria racemosa - Fabaceae
Sombreiro :)
Sombreiro ...
Sombreiro (C. fairchildiana).
Sombreiro (Clitoria fairchildiana)
Sombreiro (Clitoria fairchildiana) - chute......
sombreiro (Clitoria fairchildiana) #Fabaceae
Sombreiro tem os frutos (legumes) com sementes não aparentes, são espessos, lisos e grandes com até 35 cm. Sombreiro tem as folhas trifoliadas e a árvore da foto tem folhas pinadas.
Sombreiro- Clitoria fairchildiana R.A.Howard
Sombreiro-Clitoria fairchildiana
Sombreiro, Clitoria fairchildiana, #Fabaceae. Espécie amazônica, a prefeitura do Rio de Janeiro utilizou até fins do século XX em restauração. Não mais utilizada.
Sombreiro, é a da casca da cortiça??
Sombreiro!
Sombreiro?
"Sombreiro.  Clitoria 
farchildiana"
Sombrinha chinesa.
"Some Cecropia are already here, just we have many other worse invasives like Albizia & Christmas berry & African tulip.

Here is the invasive weed risk assessment for C. obustifolia:
http://www.botany.hawaii.edu/faculty/daehler/wra/full/Cecropia_obtusifolia_PMC.xls"
Somente a convivência não resolve já que convivemos com outras etnias há séculos e os preconceitos perduram. Políticas de inclusão e afirmativas ajudam MUITO . Quando pego um folheto publicitário cheio de fotos de gente branca, costumo telefonar pra empresa e reclamar. Mais da metade da população é afrodescendente. Um folheto daqueles é uma lição de racismo.
Somente a folha não é suficiente para identificação. Aliás, estão faltando as informações básicas, que solicitamos colocar: local, tipo de vegetação, hábito (tipo de planta), etc (vide postagem primeira da página).
Somente a noite ela recolhe as folhas. Ela não é sensível ao toque
Somente a NYMPHAEA CAERULEA é enteógena. Apesar de ainda não ter comprovado o elemento Aphorphine, há algum alcaloide nessa planta que gera determinados efeitos ministrado de forma correta.
Somente a pouquíssima polpa branca que envolve as sementes do joá vermelho é  comestível e meio sem graça.
"Somente agora, lendo os comentários percebi que parece mesmo que está queimando. 
Essas feridas já cicatrizaram"
Somente apareceu a semente solta ?
Somente arbóreas!
Somente arco de violino, para outros o jacaranda e o mogno são superiores
Somente com essas características fica bem complicado de dar uma identificação. Tem as fotos?
Somente com o fruto estou tendo dificuldade para id. seria este? ANNONA DOLABRIPETALA
"Somente com uma retroescavadeira anfíbia, ou se o lago for raso sem lodo no fundo com uma retroescavadeira normal.

https://m.youtube.com/watch?v=3QltwJF1MlE"
Somente conheço pelo nome popular, aqui no litoral de Santa Catarina........baga de Nossa Senhora.
Somente conheço, com espinhos e flores brancas grandes, Bauhinia catingae e Bauhinia forficata, mas essa não é nenhuma das duas. Bonita!
Somente em jardins de vovós
somente em matas mesmo
Somente essa, infelizmente.
Somente essa.
Somente essas
somente essas duas... infelizmente. 
Somente estas duas
Somente estas.
Somente flores e sementes, por ser conífera, Edenir Macedo, Não sei em quanto tempo deva florescer.
Somente insisto no tratamento respeitoso. Investimos nosso tempo aqui. Diferenças de opinião jamais teriam qualquer limitação de minha parte. "Piadinhas", sim.
Somente lá?
somente o caule, mas as folhas não são de Guapuruvu
Somente o contato com a planta? Ou com a substância leitosa de seu interior?
somente o pó das sementes que é utilizado a milenios, por indios amazonicos os indianos e chineses
Somente ornamentar mesmo, não tem nenhum benefício terapeutico e cientifico comprovado não.
somente outros ângulos. Sem folhas
Somente para registro, aprendi neste espaço que, o local onde foi fotografado a espécie , é campo de altitude. Dúvida das bacias do Rio São Francisco e Rio Doce.
Somente para uso externos
"Somente Passiflora capsularis var. geminiflora Mast.
Reference article Killip, E. P. 1938. The American species of Passifloraceae [prim.]. Publ. Field Mus. Nat. Hist., Bot. Ser. 19(1): 1–331.  View in Biodiversity Heritage Library
Reference article Holm-Nielsen, L.B., P. M. Jørgensen & J. E. Lawesson. 1988. 126. Passifloraceae. 31: 1–130. In G. W. Harling & B. B. Sparre (eds.) Fl. Ecuador. University of Göteborg & Swedish Museum of Natural History, Göteborg & Stockholm.
Reference article D'Arcy, W. G. 1987. Flora of Panama. Checklist and Index. Part 1: The introduction and checklist. Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 17: v–xxx, 1–328.
Passiflora capsularis var. geminifolia DC.
Reference article Holm-Nielsen, L.B., P. M. Jørgensen & J. E. Lawesson. 1988. 126. Passifloraceae. 31: 1–130. In G. W. Harling & B. B. Sparre (eds.) Fl. Ecuador. University of Göteborg & Swedish Museum of Natural History, Göteborg & Stockholm."
somente pela folha e complicado mas acredito q seja Aroeirinha Lithraea molleoides Anacardiaceae
Somente pelas folhas é um pouco difícil a identificação. Mas o meu chute é que seja o popular Lírio Aranha...
Somente pode ser usada em banhos, só serve para uso  externos, nunca por via oral.
Somente por essa foto fica difícil.
somente quatro espécies no Brasil http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=mutisia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Somente raios x ou ultrassom, ambos florestais, Thais Scognamiglio, mas nem todas as faculdades de Engenharia Florestal possuem os equipamentos especializados, quanto mais Prefeituras. Mesmo assim, seria análise caríssima e demorada. Sugiro acompanhar o comportamento da árvore em dias de ventos muito fortes e "torcidos".
Somente se causar algum dano.
Somente se for outra espécie de cara moela, pois não se assemelha ao da foto...
Somente terra, sem adubo, areia ou qualquer outra coisa
"Somente três frutos e três sementes.
Vou plantar pra ver se nasce alguma mudinha.
Caso eu  encontre mais nas minhas caminhadas eu te digo, ok"
Somente um chute,até aparecer alguém para identificar corretamente: Barba-de-bode (Eragrostis curvula)
Somente um fruto e nada mais? lembra um pouco a Loberia (Solanum lycocarpum #Solanaceae) mas também uma Cucurbitaceae.
Somente uma duvida... as fotos que voce postou agora são de uma canafístula (Peltophorum dubium).  E não de um ipê. Tem fotos mais próximas da flor ?
Somente uma pergunta. ... 😕
someone help me
Someone?  :D
Sommerfeltia sp. (spinulosa puede ser)
Sommerfeltia spinulosa
somniferum sim. To com umas mudas aqui
Somo sim e vamos brigar c vc hahahha
Somos 'vizinhos": sou de Brotas, rsrs.
Somos 2 kkkk
Somos 2 rs.
Somos 2, Hugo. A minha não durou muito...
"Somos 2!  
Por isso mando as fotos que tiro do celular.☺"
Somos amantes da botânica, amigos, felizes e educados.
Somos amigas, agora, Gui! 😊
Somos biólogos de coração, parabéns pra nós também.
Somos colegas então. Sei o que é isso. Mas...vamos que vamos!
"Somos de
 Praia Grande -SP."
somos dois cara, casca escura com folha azulada, é uma bela combinação!
Somos dois dinossauros então. Mas tenho certeza que alguma boa alma jovem do grupo vai fazer isso.
"Somos dois rs. Essa veio se não me engano de SC.

Adilson Peres Junior, foi você quem me mandou o seedling. Talvez possa dar mais detalhes do habitat..."
Somos dois!
Somos dois.
Somos duas!
Somos iguais deslizando rsrs Só tive mais tempo p observar palpites de especialistas. Nada além disso rs
Somos Jardinistas
Somos jardinistas  grupo no FB
Somos Jardinistas - grupo aberto voltado a esse propósito. 
Somos Jardinistas e Hortelões Urbanos são dois grupos da hora. Pra hortaliças e tratos caseiros Natureza Seu Vagem do amigo e prof. de Ioga Tarcisio Lotusyoga Theobaldo.
somos mesmo um lampejo no planeta:))
Somos né Sueli Azeredo?
Somos o segredo mais bem guardado do universo kkkk
Somos oito Moderadores do grupo. Não é proibição.
Somos participante de um grupo onde ele é o criador ( Vamos Plantar uma Árvore) eu postei lá ele tentou me ajudar, não sabia que eu ia postar aki
Somos pequenos diante da grandeza da natureza
Somos privilegiados por tê-lo conhecido!
Somos sim, estamos fazendo um trabalho botânica dificílimo
Somos todos iguais, enquanto não identificamos, não sossegamos. Até mais!
SOMOS TODOS JARDINISTAS  e HORTELŐES URBANOS - ambos grupos abertos dedicados ao cultivo.
SOMOS TODOS JARDINISTAS - HORTELÕES URBANOS -  NATUREZA SEU VAGEM  (assim mesmo) - ADORO PLANTAR - TUDO SOBRE PLANTAS - MINHAS PLANTAS - DA HORTA -  esses são alguns dos grupos que você procura sem ''agredir'' as regras do nosso grupo.
Somos todos um....
Somos um grupo com o foco em Identificação Botânica, tem grupos no FB voltados para o cuidado das plantas, Hortelōes Urbanos, Somos jardinistas, acreditamos que lá vc possa encontrar a ajuda que busca!  :)
Somos um grupo de leigos e do pessoal da área, isto torna o grupo diferente de todos os outros, somos um grupo democrático, onde as pessoas, sem ofensas pessoais, tem plenos direitos em se colocar, questionar, elogiar. Qualquer membro do grupo tem os mesmos direitos.  Trocando impressões crescemos todos e quem sabe um dia , não tão distante , a criatividade e o conhecimento específico de vcs trará novos métodos?!  ;)
SOMOS UM GRUPO GRANDE, O TRABALHO É VOLUNTÁRIO; SEJAMOS CUIDADOSO NO TRATO UNS CONS OS OUTROS. VAMOS TRABALHAR NA BOA! AGRADECER UMA ID ,PODE. POR FAVOR COLABOREM PARTICIPEM USANDO O GRUPO DAMELHOR FORMA POSSÍVEL.ESTA TROCA ENTRE O PESSOAL DA ÁREA E LEIGOS
Somos!
Somos.
SON DE FELICIDAD!
SON DE LA FAMILIA DEL ABACAXI = BROMELIACEAE
SON DOS DIFERENTES. EN LA SEGUNDA HAY MUCHAS FOTOS DE VARIAS ESPECIES DE TODO TIPO. LA HOJA DE P. GRACILLIMA NO ES LA TUYA...PERO HAY QUE VER LAS OTRAS
son dos generos distintos de la familia de la Melastomataceae.
SON DOS PLANTAS?
SON DOS PLANTAS...UNA PARECE PASSIFORA SP. LA OTRA UNA COMMELINACEAE?
Son hongos
"Son las vainas, los frutos, Silvana. Esta especie no los produce, porque es estéril. No estoy seguro, pero creo que su polen no es funcional.
Y lo siento por ""mi"" español; Entiendo razonable, pero me siento inseguro sobre la escritura y voy al traductor de Google ..."
SON MUY PARECIDAS NO, GERDAFF? PERO CREO QUE LA PERSONA QUE LA POSTÓ ENCONTRÓ ESTA FLOR PRECIOSA FUERA DE UN JARDÍN.
Son posibles gracias al photoshop !
Son también de alta montaña, florecidas en esta epoca y del mismo lugar
SON UNA JOYA!
sonalum paniculatum (jurubeba).
Sonanácea com certeza. Parece uma Datura, talvez uma variedade de  D. metel. Alguns autores estão posicionando no gênero Brugmansia.
Sonanum mauritianum não é, com certeza. É planta inerme e esta tem espinhos. Pra mim é outro Solanum, muito próximo de lycocarpum.
Sonchus
Sonchus
Sonchus
Sonchus 
Sonchus #Asteraceae 
Sonchus oleracea - http://oregonstate.edu/dept/nursery-weeds/weedspeciespage/annual_sowthistle/seed_head_2_750.jpg
sonchus oleraceae FAMILIA asteraceae  comestivel SERRALHA
sonchus oleraceae familia das asteraceae
Sonchus oleraceus
Sonchus oleraceus L. (Asteraceae)
Sonchus oleraceus L. (Asteraceae) SERRALHA
Sonchus oleraceus,inconfundível
Sonchus sp
Sonchus sp
Sonchus sp (Asteraceae)
Sonchus species  Aesteraceae
"Sonhando: *-*
http://www.hdwallpapersos.com/wp-content/uploads/2014/11/Watermelon-hd-Wallpapers-015.jpg"
Sonhei com essa planta em.meu jardim!!! Lindíssima.
Sonho com o dia q vou achar um desses na natureza!!
sonho da vida ter produtos ( perfumes e cremes) feitos com Jambo. cheiro mais perfeito *_*
Sonho de consumo.
Sonho de valsa
sonho meu!
Sonho ter um Physalis!!
Sonia Aragaki
Sonia Aragaki, dá uma olhadinha!
Sonia Botelho, conhece sabonete de arruda? Além de espantar mau-olhado, ele é feito com sal grosso... elimina energias negativas e tem um cheiro maravilhoso (me desculpem os céticos!).
Sonia de Campos Gloria Bittencourt
Sonia Decome Ve se e a mesma que vc coletou e fotografou !
Sônia fiquei pensando e acho que Cambucá pode ser uma boa, pelo que lembro, ele gosta de terrenos bastante úmidos.
Sonia floresce no verão tem de muitas cores
Sonia já respondi sua planta é só conferir lá, quanto às regras o mais importante é postar sempre o local das fotos e procurar tirar fotos bem detalhadas, de preferencia mostrando varios angulos das folhas, flores etc. e adicionar também seus comentários e observações sobre a planta que a foto nao mostra (cheiros por exemplo) isso tudo ajudará a chegar em um resultado mais preciso.
Sônia K. Brandão o nome científico é Acmena smithii
Sonia Mara Lopes Ferreira mostra para o Antonio.... bjs
Sonia Maria Costa Costa Olha elas aí amiga, lindas!!
Sônia Maria Martins Carvalho mostra isso pra Henrique, mãe! Ricardo Carvalho Leonardo Carvalho João Luiz
Sonia perto dele tem alguma toco de madeira? Se vc quiser que tenha maracujá (essa especie é o Maracujá Doce) coloque algo de madeira pra que as mamangavas possam frequentar e sejam atraídas (g. Xylocopa e Bombus) elas realizarão a polinização das flores!
Sonia Ritter, muitíssimo obrigado!.
Sonia Rufino NO ES TAN DIFICIL. CUANDO VEAS QUE LOS ESPORANGIOS ESTÁN MADUROS, CORTAS LA RAMA Y LA PONES EN LA COCINA SOBRE PAPEL DE DIARIO (JORNAL) Y DURANTE LA NOCHE LOS ESPORANGIOS SE ABREN Y CAEN SOBRE EL PAPEL - DEJANDO UN DISEÑO PERFCTO Y PRECIOSO IMITANDO LA HOJA. LUEGO JUNTAS ESAS ESPORAS Y LAS SIEMBRAS EN CAJONES (CON AGUJEROS DE DRENAJE) CON UNA MEZCLA DE MUSGO SPHAGNUM, ALGO DE ADUBO DE LOMBRIZ COLORADA, ALGO DE PERLOME, ALGO DE ARENA GRUESA Y LO CUBRES CON UNA MINI CAPA DE ARENA FINA O NADA. LUEGO QUE DRENÓ BIEN EL AGUA DE LLUVIA, CUBRES TODO CON FILM DE COCINA Y LO DEJAS A LA SOMBRA CON LUZ INDIRECTA. ESPERAS QUE APAREZCAN UNAS PLACAS VERDES QUE SON LAS QUE HACEN LA PARTE SEXUAL, PARA QUE LUEGO APAREZCAN LAS VERDADERAS PEQUEÑAS PLANTAS O MUDAS DE SAMAMBAIA. POR ESO DEBES DEJAR 8 CM ENTRE EL SUSTRATO Y EL FILM. LUEGO SOLO SEPARAS CON MUCHO CUIDADO LOS BEBES Y LOS PONES EN MACETAS INDIVIDUALES CHICAS CON EL MISMO SUSTRATO AL QUE PUEDES AGREGAR ALGO DE SANGRE DE BOI SECA. LUEGO HUMEDAD PERO NUNCA ENCHARCADO. EL AIRE DEBE SER HÚMEDO POR ESO ES MEJOR USAR SPRAY DE AGUA DE LLUVIA., O SEA SIN CLORO
Sonia Souza conversaremos no messenger, até lá.
Sonia Varella e Hugo Arruda Castanho Junior, acho que seja Banisteriopsis campestris. O que acham? Mais fotos das folhas ajudaria.
Sonia Varella Este livro tem várias receitas com plantas não convencionais, Jasmim Manga está no meio, vale muito a pena ter um em casa! http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,4689459,livros-em-portugues-plantas-alimenticias-nao-convencionais--panc--no-brasil
Sonia Varella Nem todas as espécies indicam que o ar é saudável. Algumas espécies toleram dióxido de enxofre  ou outros contaminantes. 
Sonia Varella obrigado, ela é mesmo muito saborosa, tomara que você consiga o contato. Disseram-me que é "uma espécie de bacupari".
Sonia Varella obrigado!
Sonia Varella tive problemas com um cartão um tempo atrás, que tristeza... Hoje chego em casa e já faço logo upload das fotos para aqueles "pen drives" nas nuvens. Tem conta em três serviços, só assim pra garantir que não perderei mais nada.
Sonia Varella, conhece?
Sonia Varella, o Celso Paiva comentou no álbum que existem outras espécies uma delas bem rara, vale a pena ir ao local onde você sabe da espécie e registrar, quem sabe seja essa raridade.
Sonia Varella, ok, me desculpe, mas inicialmente o face não havia aberto o restante de suas fotos, achei que tinha postado somente a foto da árvore, paisagem. Vou avaliar melhor agora, abs
Sonia, a gameleira é outra. As gameleiras (Ficus gomelleira) são figueiras nativas, a  falsa-seringueira (Ficus elastica) é asiática. Vou mostrar um pouco da gameleira. As gameleiras são árvores magestosas e não tem tantas raízes aéreas como Ficus elastica. Seu nome vem do fato de ter a madeira macia e fácil de trabalhar prestando pra fazer objetos de uso doméstico como as gamelas, pilões, cabos de ferramentas leves, etc. Mas esses costumes dia a dia se acabam. 
Sonia, a tonalidade do tronco não é bem uma regra, ajuda, mas não é determinante, Vochysia com essa inflorescência desse tamanha só conheço ela, ainda acho que seja V. rufa
Sônia, aconselho que procure um herbário. Informações do google não são tão confiáveis, e essa questão de ser comestível, acho que não interfere a dureza do fruto, as vezes foi a época que você coletou
Sonia, como o André havia comentado antes, ou outra pessoa, sim, é importante, porém não é determinante para a identificação da espécie.
Sônia, ela é conhecida por diversos nomes, entre eles Maria gordinha, beldroegão e major Gomes. É comestível e muito gostosa refogada!
Sônia, não prejudicou em nada. Não se deseja boas vindas para quem está prejudicando o grupo :) É só editar o post e colocar as informações solicitadas.
Sonia, ótimas fotos, dei uma olhada em algumas exsicatas de V. rufa e V. cinnamomea, não vi diferenças significativas nas folhas e inflorescência nas duas além do tronco que ta bem  parecido com V. cinnamomea. Mas não é fácil essa identificação.
Sonia, quando vi pela primeira vez essa joia cerúlea eu me apaixonei! Sou romântico acima de botânico, mesmo porque não sou botânico, apenas gosto da dita "Ciência Amável" Kkakakakaka. E logo tratei de desencavar uns bulbinhos e levar pra casa, mas parece que eles descansam por um tempo debaixo da terra. Esse (Cipura) é um pequeno gênero de Iridaceae (nove espécies apenas) nativo das Américas, mas só conheço até hoje essa espécie. Cipura xanthomelas: 
Sonia: não há problema em repetir plantas, ainda mais que sempre podem aparecer fotos melhores e mais dados, não?
"Soninha Candida obg pelas dicas 
Futuramente foto kkkk"
sony alpha  zoom
sooou hahahha estuda la tbm? faço floresta e vc?? :)
Sopa de cará é uma delícia
Sopa de letrinhas à parte: GRATO, Henri!
Sophia Lourenço
Sophia parece a minha q plantei no coquinho neh acho q tenho q coloca-la em um espaço maior
Sophora ?
Sophora tomentosa
Sophora tomentosa
Sophora tomentosa
Sophora tomentosa
Sophora tomentosa  #LEGUMINOSA
Sophora tomentosa (feijão-da-praia)
Sophora tomentosa (veja as folhas com muitos folíolos no fundo)... comum em restingas... na vegetação arbustica de beira de praia.
Sophora tomentosa--Família fabaceae leguminosae.
Sophora tomentosa, conhecida como Comandaíba.
Sophora tomentosa, pode ser
Sophora tomentosa,nome popular Feijão-da-praia Família Fabaceae.
Sophora tomentosa.
Sophronitela violacea, antigo nome.
sophronitella violacea
Sophronitella violacea (Lindl.) Schltr.
Sophronitella violacea (Lindl.) Schltr. é sinônimo homotípico, n é?
Sophronitella violacea, uma belíssima orquídea. :)
Sophronites Brevipenduculata, a minha também está florida! ♥
Sophronites???
Sophronites?????
sophronitis cernua
Sophronitis cernua.
Sophronitis cf coccinea.
sophronitis coccinea
Sophronitis coccinea talvez
Sophronitis coccinea, a foto não foi fiél ao vermelho, pois a iluminação de uma lampada incandescente amarela deu um tom alaranjado. >:( 
Sophronitis mantiqueirae ou coccinea
Sophronitis sp, Epidendrum sp, Isochilus sp, da Família Orchidaceae  e uma Peperomia sp da Família Piperaceae.
SOPHRONITIS SP. ?  O SU NOMBRE NUEVO QUE PARECE SER CATTLEYA ...NO SE QUÉ!
Sophronits cernua
Sophronits cernua a orquídea. Mas vai ter alguém que vai dizer que Catlleya .
Sophronits..Sophronits...Sophronits.....Sophronits
Soraya Abreu
Soraya Abreu
Soraya Pagliolli ah bom, agora entendi, obrigado por explicar novamente, vou esperar pra ver se aparece os espinhos!
Soraya Pagliolli como assim liturgicamente.... fiquei curioso
Sorbus aucuparia U OTRA ESPECIE DE SORBUS.
Sorghum bicolor -sorgo. Poaceae
Sorghun bicolor
Sorgo
sorgo
Sorgo
Sorgo
sorgo
Sorgo
sorgo
sorgo
Sorgo de fazer vassoura 
Sorgo é diferente
Sorgo forrageira este é usado para silagem de gado. Existe também o sorgo vassoura,  dele se fazem aquelas vassouras tradicionais caipiras.
Sorgo granifero, utilizado para a produção de grãos em substituição do milho por ter ciclo mais curto e ser mais resistente a seca. Usado no preparo de rações para animais confinados.
Sorgo Phyllanthus acidus .
Sorgo tambem é uma opcao p um lugar rustico assim
Sorgo uma gramínea serve para fazer silagem para os bovinos
Sorgo!!!
sorgo?
SORGO.
Sorocaba
Sorocaba está infestada!
Sorocaba o bioma é cerrado!
Sorocaba SP
Sorocaba- SP
Sorocaba-SP
"Sorocaba, SP. 
Não identifiquei a vagem.. :("
Sorocaba, SP. Nunca vi tantas Leucaenas na minha vida depois que vim para cá. Consultei pessoas nativas e moradores antigos daqui e disseram que essas plantas eram úteis para evitar erosão do solo e desbarrancamentos. Parques municipais, várzeas de córregos e áreas verdes da cidade estão tomadas, bem como terrenos baldios na região urbana. Excesso de vagens, sementes e folhinhas secas desta planta apodrecem telhados, acreditem. Troquei o meu por isso. Consultei e Sorocaba já está pinada no mapa.
SOrocaba!
Sorocaba/SP. Mata Atlântica.
Sorocea bonplandi - foto Flora Digital do Rio Grande do Sul/Eduardo L. H. Giehl - mas a foto postada indica folhas pouco espinecentes. Pode ser outra Sorocea sp. Sorocea hilarii 
Sorocea bonplandii .
Sorocea bonplandii #Moraceae - Flora do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina/Eduardo l. H.Giehl 
Sorocea bonplandii com certeza
Sorocea bonplandii sem dúvida
Sorocea bonplandii. Cincho. Sem propriedades medicinais. Mas muito importante na composição do sub bosque.
Sorocea cf bomplandii
Sorocea guilleminiana Gaudich. (Moraceae)
Sorocea guilleminiana Gaudich. (Moraceae) Sim. Pessoal, por favor, coloquem mais dados da coleta quando postarem as fotos.
Sorocea sim
Sororoca. Parece bananeira mas não é. 
Soros
SORPRENDENTE!
Sorrel (Rumex acetosa) - A Azeda, também conhecida em Portugal como Azedas, Azedas-bravas, Erva-vinagreira ou Vinagreira, é uma planta do género Rumex que cresce no Norte da Península Ibérica. No Brasil é conhecida como Azedinha.
sorry
Sorry ... Tenho observado a visita de beija-flores em Achmea fasciata e outras bromelias, Hugo. E morcegos tem muitos a noite, eles bebem a água de açúcar que os beija-flores deixam, o que não é o ideal mas ...  Aquela mariposa grande também tem aqui. Meu jardim é totalmente sem venenos e adubos químicos, tento aprender com a natureza ...
Sorry "possui" Tercio Luís Barroso de Paula
Sorry Araribá
Sorry Sajeev, I' dont not spock inglesh...rsrsrs.
Sorry, lado direito baixinho, pseudobulbos com quinas e unifoliados.
sorry, manjo nada de lianas
sorry, me esquece
Sorry, na outra foto me pareceu branca ;)
sorry, nao sou botanica, tiro q acho bonito:)
Sorry, não tinha aparecido para mim o seu comentário de identificação, Elidio Guarçoni
sorry, pensei que era biólogo é porque vi algumas pessoas reprimindo as outros aqui por regras e normas do grupo. Me perdoe. Vou apagar meu post. Sou como você também um observador da natureza.
Sorry, reação alérgica...
Sorry, you can't view or download this file at this time. :|
Sorry! meio lesado hoje! 😊
sorta a pranta aê cumpadi
Sorte a sua kkkkkk eu não sabia provei e lasquei me kkkkkkkk
Sorte a sua ser identificado pelas digitais!
sorte com o jaborandi!!
Sorte de quem gosta de compartilhar o saber.Cientista soberbo vive em uma pequena casta contadas nos dedos.A fome do saber é salutar em qualquer seguimento social,por isto tento passar com muito prazer um pouco de conhecimento adquiridos em longos anos.Agradeço a generosidade de quem vive me ensinando .Aprendo muito com os generosos deste grupo.
sorte dobrada então [[STICKER]]
Sorte então nunca haver algum caso de intoxicação com ela.
Sorte mesmo ! Só não pode arrancar !
Sorte mesmo! Obrigada por compartilhar, tenha um otimo ano!
sorte que a chuva tá chegando
Sorte que minha região é fria,o clima aqui não é muito diferente de Senador amaral. vou tentar .
Sorte se não tirar a planta de seu habitat, deixando onde nasceu ela irá contribuir para novas plantas serem eliminadas na natureza..
sorte sua, tento cultivar um vaso só dele faz tempo mas o danado só prospera onde não é convidado
Sorte? Já viu o tamanho das sementes? São hiper leves, o vento espalha longe, quilômetros. Só não tenho do roxo ainda. Será não, é muda de ipê rs O roxo não conheço bem, agora as folhas do rosa, amarelo e branco eu sei identificar e o seu é do rosa rs
Sortuda  eu: tenho  várias!
Sortuda, mesmo. O aroma é divino. Pega de galho?
Sortudaaa!!!
sortudo procuro por ela há muito tempo
Sortudo! São plantulas de Droseras!!! Parabéns!
Sortudo🍀🍀🍀
Sorvetão kk mas não sei nome científico
Sorvetao. Popular. Tenho. Dá na batata.
Sorvete ❤
sorvete de flocos
Sorvete de marolo (ou araticum).
sorvo
sos
SOS pessoal! Qual é a ID dessa maravilha?
SOS Resgate de Abelhas sem Ferrao
SOSSEGOLÂNDIA é o nome do meu sítio ... Município de Caraá rs, localidade morro Agudo.
sotinha esse ramo e essa fruta, o ramo já se desfez, mas as folhas são lisas em cima e fofinhas embaixo
sou  apicultor e meliponicultor  pelo  que  pesquisei  a arvore  é muito  linda    mas  produz  polem  toxico  para  nossas  abelhas
Sou "leigo" em Malpighiaceae, mas achei possível Heteropterys sp.
Sou a favor de educar! Teríamos que eliminar muitas plantas,então. ..
Sou a favor de plantar uma horta
Sou a única pessoa que eu conheço que gosta de jatobá.
Sou administrador e uma de nossas funções é confirmar uma identificação. Evitar que depois da identificação entrem repetições da mesma identificação, ou novas identificações erradas.
Sou administradora do IB, nossas regras são poucas e claras, falar sobre identificação de plantas  quaisquer que sejam. Recomendar o uso não . O que eu penso pessoalmente não vem ao caso. Jose Francisco sua afirmação tão categórica e tão desnecessária... seja pra quem for, se sou burra com seu comentário tão brilhante vc em nada mudou minha burrice.. só desopilou..já a sua grosseria diria : pega leve colega! Estamos aqui pra nos esclarecer não cuspir marimbondos contra os outros :)
Sou admirador e apaixonado por palmeiras!
Sou agnóstico, mas dizem que Deus mora nos detalhes...
Sou agrofloresteiro,  planto de tudo e manejo constantemente, beijos!
sou agrônomo....ai eu posso neh??
"Sou amador mesmo!
Bom pode ser que sim... Encontrei esta planta algumas vezes na natureza... Uma única vez no interior da Bahia, em um terreno que sofre queimadas na seca; todas as outras vezes foram na beira da praia, talvez a água salgada tenha algum tipo de ação, na Ilha Grande, Angra, Bahia e aqui no Rio, capital mesmo, ela ocorre bem na Avenida Niemeyer, que liga São Conrado ao Leblon por uma encosta na beira do mar."
Sou apaixonada mas não achei ninguem que venda no Brasil. Sabe a origem dela?
Sou apaixonada por Botânica, Ágatha Prieto!!!
sou apaixonada por ela...já tentei plantar, a propósito...como se planta uma daninha kkkk
Sou apaixonada por eles! Muito delicados... pequeníssimos e perfeitinho.
Sou apaixonada por essa árvore,  se alguém tiver semente também tenho enterece,  tenho semente para fazer troca !!
Sou apaixonada por essa planta!
Sou apaixonada por estas rosas. pode fazer um doce tipo geleia com as frutas, mas pode fazer uma geleia de maçã verde e acrescentar as pétalas quase no final. 
Sou apaixonada, muito linda.
Sou apaixonadíssimo por essa família e postei no meu perfil essa semana que passou uma série desses maracujás um mais bonito que o outro. Se tivesse espaço suficiente montaria uma coleção.
Sou apaixonado pela elegância dessa outra, Hugo, A. niopoides. Por onde a vi mais, no Interior paulista, é mais chamada farinha-seca. 
"Sou apaixonado pela Intermedia 
Ocorre aqui no Rio tb 
Tive um pé de caqui coberto por elas e por Forbesii tb. Do final de setembro ao início de novembro era uma festa"
Sou apaixonado por essa árvore
Sou apaixonado por essa Eugenia aqui... 
"Sou apaixonado por walkerianas, muito resistentes e belas. Nunca perdi uma sequer, o máximo que tive foram umas cochonilhas numa coerulea. Já fiz transplantes e divisões no inverno e enraízaram todas rapidamente.
Minha Tokyo x Puanani <3 "
sou apenas apreciador e por onde moro tem muitas daturas e brugmansias. ambas são de menor porte, as flores e as folhas são dieferentes
Sou apenas aprendiz dos "mais antigos" rs. N sei quem poderia citar para ajudar no ID
Sou apenas colecionador,mas   é um Astrophytum(Cactaceae).Me parece o A. ornatum
Sou apenas curioso, então as folhas e flores também me pareceram similares. Mas em outro grupo dizem não ser a buva (C. bonariensis), agora fiquei curioso pra saber a espécie! rsrs
Sou apenas um curioso da botânica,Rodrigo Penati,rsrsrs
Sou apenas um curioso, procuro ajudar e aprendo muito aqui.
Sou apenas um maionético.
"Sou apenas uma hortelã urbana curiosa.
Mas já vi postagens aqui que me causaram um certo desconforto.
A pessoa pedia um verdadeiro tratado, hiper completo, sobre uma determinada espécie. Algo como um tcc prontinho.
Achei abuso. Preguiça de pesquisar e acha que os outros são otários?"
Sou apenas uma jardineira.... Mas, com tao pouco tempo de grupo, ja posso dizer: Aceitem essas flores? ..... Ops! ..... :Esse....  Ah! Lembrei! Não sei o que é isso!
Sou apenas uma pessoa pouco mais adiantada. Acho que um 5 já estaria bom demais. Obrigado pelo dez.
"Sou aprendiz ainda, estou engatinhando em relação a plantas e só aprendendo com o pessoal daqui...
Mas achei essa planta, principalmente os frutos, parecida com a Sapindus saponaria...
Botânicos e afins, poderiam comentar por favor?
http://www.jardimcor.com/arvores/arvore-do-sabao-sapindus-saponaria/"
"Sou artesã e amante de vegetação exótica . Estou produzindo vasos para exposição e venda a pedido dos amigos .
Segue um dos vasos. Apesar de não serem para pesquisas produzo vasos para os amantes deste tipo de planta. "
Sou associado da OrquidaRio
Sou belga de nascença, mas desde os 11 anos de idade aqui no Brasil e naturalizado - um brasileiro nascido na Bélgica 8-) . Minha mãe e meus irmãos vivos moram todos lá. No próximo estou indo de novo visitá-los. E vou aproveitar para ir lá no JB de novo. Ainda mais, quando fui nesse JB era outono lá e muita coisa estava meio "apagada".
Sou bem "prego" com esse gênero e MUITOS outros. Na verdade, o trabalho em paisagismo e um pouco em recuperação florestal acabaram me limitando um tanto ao que é mais "bonitinho" e/ou encontrado em viveiros de mudas...
Sou bem curiosa e vou abrindo...bisbilhotando...e entre as sementes  de uma única flor vi uma que era " gordinha" , sabe aquela cara de que estou pronta pra germinar?!em várias flores era assim....
Sou bem leigo no assunto, fiz uma pesquisa rápida no google a partir da família e me pareceu Emilia sonchifolia. Mas grandes chances de que estou equivocado, rss..
Sou bióloga e trabalho com consultoria ambiental. Estou fazendo um cadastramento de vegetação como parte de um grande processo de licenciamento. Estou ganhando dinheiro com isso sim. Se esse post foi direcionado a mim por ter postado umas 6 plantas hj solicitando id, não me encaixo nas descrições de "folgada", "preguiçosa" ou "aproveitadora". Antes de pedir ajuda tentei sim identificá-las mas não consegui, até porque não sou botânica. E se o grupo existe é pra ajudar a todos ou só aos leigos? E se alguém se sente usado, saia do grupo. Simples assim.
Sou biólogo desde 1978, formado em Engenharia Agronômica.
Sou BIÓLOGO e durante minhas Caminhadas de Estudos e Contemplação Registro as MARAVILHAS da MÃE NATUREZA e jamais iria fazer quaisquer ALTERAÇÕES em meus REGISTROS FOTOGRÁFICOS...Nem Recursos como FOTOSHOP ou uso...Para ESCLARECIMENTOS!
Sou biólogo e educador. Trabalho na formação em vivências com a natureza, com foco na metodologia do Aprendizado Sequencial ( Sharing Nature Worldwide).
Sou biólogo, estudo botânica por conta :) gosto de planta desde moleque.
sou boa de sementes estaquia nunca deram  certo, em nome da curiosidade posso tentar uma de cada ramo....
Sou boa em descrição 😜Manda outra essa foi fácil srsrs
Sou bom em cores, é uma certa obrigação, né? Afinal estudei e pratico até hoje.
Sou bonsaista também. Por isso comentei.
Sou botanico nao, mas se parece muito com o pequi, com exceção da falta de tricomas nas folhas.
sou capaz de ir aí para ver. Era uma das frutas preferidas da minha mãe - tinha na casa dela, na infância, em Gaspar, SC. Aqui, nunca encontramos.
Sou Carioca mas tenho familiares paternos lá.
Sou completamente a favor da liberação, mas acho que as pessoas devem evitar postar fotos próprias de plantas de Cannabis aqui. Querendo ou não, por lei é ilegal e poderá haver implicações ao proprietário da imagem, bem como ao gerente da página. Mas nada impede a discussão sobre o assunto.
Sou completamente apaixonado pelas suas fotos Carmen
Sou completamente contra a depredação de ambientes com a retirada de espécies botânicas.
sou completamente fascinado por bromélias
Sou completamente leiga, apenas amo plantas. Que bom ter essas informações! obrigada, mesmo
Sou conservador com café, o meu só tem café.
Sou consultor botânico das Organizações Tabajara. Eu garantio a "classification".
Sou curioso! O que vc faz com elas ou com as lagartas?
Sou da capital de SP e conheço como Chico triste ou pau doce 😂😂
Sou da mesma opinião que o JuniorTaconi...pterogyne
Sou da opinião do Tales Sangoi de que é uma Zanthoxylum. www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2235
Sou da velha guarda!!!
sou daltonica desculpe  kkkkk
Sou daqueles que deixa até mato crescer nos vasos com pena de arrancar. Mas é espécie exótica, de qualquer forma. 
Sou de Barueri Alphaville obrigada
Sou de Belo Horizonte/MG. Comecei há pouco tempo uma "coleção" de cannáceas. Tenho alguns híbridos e duas espécies ainda não identificadas. Essa sua e a do nosso amigo Pantanal parecem ser nativas.
Sou de BH e tenho dela branca! Gostaria de trocar mudas?
Sou de BH também essa planta onde cai semente brota,se não arrancar vira moita
Sou de Campos RJ. Também nem precisa de muitas. Carta registra vai bem. Só a Sra me dizer os custos. Lhe chamo inbox
Sou de Capivari. ...aqui também. ...nasce espontaneamente no meu quintal a alguns anos
Sou de Catanduva SP meu irmão mora aí. Fernando Gama Rafa Bianchin
Sou de cuiaba, nas ferias venho visitar a familia de minha mulher aqui em alta floresta, otima cidade, muito bonita e organizada, com certeza recomendaria para amigos a cidade, que esta crescendo muito rapido!
Sou de Curitiba, e procurei a Emater, Embrapa e Iapar. Apenas a Emater disse que poderia fazer identificação, mas de maneira informal, sem depósito de exsicata e sem número de registro...
Sou de Curitiba! Quem sabe em uma visita! Também vou pesquisar se existe algum grupo de venda ou troca de mudas e sementes.  Seria bacana! Mais uma vez muito obrigada! 😀
Sou de Friburgo , RJ vou procurar na internet! Obrigada!
Sou de Goiânia,  nunca tinha vistos.  Mas me interessei , queria uma muda.
Sou de Goiânia,  to muito longe  rsrsrs
sou de Goias é aqui chamamos de Uvaia, pelo menos parece
Sou de inhumas também. Já quero muda hehee (brincadeira 😊)
Sou de Itaipuaçu! Antigamente tinha muito por aqui.
Sou de jaguapita pr aqui em minha cidade e conhecida por joão bolão
Sou de Jardinópolis/ SP, esses canistéis são do meu quintal. 
Sou de Manaus e faço trabalho por todo o território pra onde me chamar eu vou
Sou de Manaus e jurubeba que conheço é uma planta meio que um arbusto e com flores roxas e frutos tipo um caqui. Acho que você tá confundindo, Lydi...
Sou de N.Olimpia, fica a 40min. dai, mas acho que são novas ainda as arvores, pois aqui tem arvores frutificando e muitas outras não, posso tá enganado, também não sei, unica coisa é que tá por tudo, rsrsrs.Tambem gosto das sibipirunas, pena que é muito mal amada, mas conheço diversas arvores nativas, que poderia ser muito bem usada, como o alecrim (HOLOCALYX BALANSAE), Feijão Cru ( Lonchocarpus muehlbergianus), Marinheiro (Licania kunthiana), etc...
Sou de Niteroi,  e tenho um grupo chamado salvem as árvores de Niteroi,  e pedi a identificação de uma árvore que apareceu no quintal de uma participante do grupo.
Sou de Osasco/SP.
sou de Porto Real RJ (perto de Resende) e essa região de MG é bem familiarizada pelo povo daqui, até um tempo atrás 30 anos +/-,  tinha um trem que passava nessa região se não engano até Ribeirão vermelho
Sou de Porto Velho - Rondônia e sinto-me lisonjeado pela atenção e qualidade das informações, obrigado pela ajuda.
Sou de Portugal ( Porto) de momento estou a trabalhar em londres e trabalho a jardineiro. .. encontrei num jardim de um cliente. Nao resisti e trouxe um pezinho pa minha casa..  :P ups....
Sou de Quirinópolis, gostaria de trocar sementes
Sou de Recife e tenho interesse em preservar árvores em processo de extinção. Quem tiver sementes ou mudas que queiram doar ou trocar por outras espécies, estamos a disposição. Temos várias!
sou de resende/rj
"Sou de Ribeiro dos Santos distrito de Olímpia SP,aqui tem muito e chamam de pecado-pelado e o pessoal daqui também comenta que cura o câncer,tenho 2 aqui na minha casa.
Um deles tem uns 2 metros de altura e o outro 1 metro ;)"
Sou de Rio Bonito RJ
"Sou de Rio Claro-SP e vc? 
Pode ser sim, por mim ok. Me add e chama no chat!"
Sou de salvador bahia.
"Sou de São Lourenço da Mata-Pe
De for preciso eu pago o SEDEX aqui."
Sou de São Paulo e há um tempo comprei uma destas também em Nova Friburgo...durou um tempo e morreu 😕
Sou de SC. Prefiro sementes de árvores... Qualquer uma Rosana Goz
Sou de Sorocaba,  S.P.
Sou de SP mas meus parentes de Minas chamam - "moças e velhas".
"sou de SP mas moro no Tocantins a 4 anos e vejo bem como eh isso..!!
nao estou falando pra jogar químico em td...mas eh uma tecnologia q ajuda na produtividade e tb qualidade..!!"
Sou de SP! Mas quando der vou sim!
Sou de Tatuí Gabriel, passei duas vezes em frente a árvore, fica nas proximidades do CEUNSP, não me recordo o lugar exato, tenho que procurar por láh, se vc chegar primeiro me guarde umas sementes ! rs
"Sou de Uauá e ganhei essa lindeza.
Mas ninguém sabe me informar o nome"
Sou de Várzea Pta, o sitio é de um amigo, e possui um bom fragmento de mata Atlântica preservado
Sou de Volta Redonda RJ
Sou desses, cresceu perto de mim presto atenção. Na escuta!
sou diboa ..... sou do bem
"Sou do Estado de São Paulo- Águas de Santa Bárbara, daqui à algum tempo vou ao Paraná e vou procurar por essas belezuras de Glicínias😍 
Você tem um excelente bom gosto, parabéns 😘😘😘"
Sou do estado de SP e conheço-a como Arnica. Nunca ouvi falar de Tango a não ser o da Argentina! 
Sou do Estado do Espírito Santo, clima quente e úmido e aqui as vermelhas crescem muito e as salmão não tanto.
Sou do msm princípio que vc Carmen Paixao. Primeiro as nossas.
Sou do norte do parana aqui chamamos de "lapie roxo"
Sou do Paraná... frio... Marcelo José Zotelli
Sou do Rio  ( Rio bonito RJ )
Sou do rio de janeiro...aos poucos estas riquezas vão sendo desmontadas e vendidas...vcs de Campinas não podem deixar...alertem os funcionários ,os servidores, a população, aos grupos interessados...isso é um perigo!!!!
Sou do Rio e conheci como cabeludinha.
Sou do Rio também, e a minha veio de Macaé faz tempo!
sou do Rio, aqui o dito refere aos marimbondos que constroem casas de barro.
Sou do Rio, Iraja.
Sou do Rio,lá écomum, moro em Campinas/SP, nunca vi guando(u) por aqui. Alguém pode informar onde encontro por aqui?
"sou do RJ
gostaria mto"
Sou do rj ae alguém quiser uma muda me avisa
Sou do RJ realengo
"Sou do RJ, poderíamos fazer assim:
Criar dois grupos no Whatsapp.
Um com TODOS os membros interessados.
Um para os estados específicos.
No grupo do estado marcaríamos os encontros por estado e tudo dando certo poderíamos marcar um encontro nacional com a ideia de plantar as mudas.
E aí? reclamações? sugestões?"
sou do rj! vou ver nos hortos por aqui!
Sou do rj...mas moro em Itu...
Sou do RN, aqui na minha casa tem uma arvore dessa, mais não sei o nome. Chamam de pé de cipó. Faz uma sombra boa.
Sou do RS também mas minha cidade  (serra gaúcha), devido ao clima, não produz seriguela e nem outra anacardiacea. Essas que vc ganhou foram colhidas na sua Cidade?
Sou do sul, elas nascem espontaneamente nos gramados da cidade. É uma pena que as plantas morrem muito rápido.
Sou do Sul, por aqui é bem raro. Nunca tive a oportunidade de comer mas tenho muita curiosidade.
Sou do Sul! Do RS.
Sou do Vale do Aço sim, Grasiele.
Sou doida por uma muda dela !
Sou doido com um guia especifico para mata seca também :)
Sou doido por ela, mas como se não tenho espaço.
Sou doído por plantas diferentes assim, queria ter espaço pra plantar algumas!!!!!
Sou doido por uma mas são plantas difíceis, como cultivar bananeiras e helicônias na Europa.
Sou doido pra ter sementes de paina. Se alguém tiver eu pago a postagem.
Sou em comer mangaba..rsrs
Sou encantada com os baobás, estas árvores são enigmáticas, surpreendentes mesmo. Acredito também na magia delas!
"Sou encantada por esta espécie, que é abundante aqui na minha região.
E aqui para nós, em MG, também conhecida por ""João-bobo"". ;)"
Sou Engenheira Florestal, e embora saibamos usar as chaves de classificação botânica, um livro como esse ajuda bastante a gente no campo.
sou engenheira florestal. grata
Sou engenheiro florestal muito prazer,,,as pedras brancas não matam nada, só são feias eheheh, mas estão do lado de fora do vaso,, ainda que fizessem algum coisa,, neste caso não aconteceria nada!!!hehehehe
Sou Engenheiro florestal recém formado, na graduação começamos a aprender em uma sequência Morfologia Vegetal (forma das plantas), Anatomia Vegetal (parte microscópica sobre células e tecidos), Taxonomia Vegetal/Sistemática (agrupamento das plantas em classificações tipo Espécie, Gênero e famílias etc) e Dendrologia (aqui aprendemos alguns exemplos de árvores de interesse comercial).
Sou estilista, Eurídes Júnior.
"Sou estudante de biologia e adoro demais taxonomia e evolução de plantas e fungos. Consigo pela minha formação em processo identificar um pouco algumas famílias botânicas. Mas pelos cursos que faço, como o atual de levantamento floristico no butantã é melhor para identificação estar com a planta mesmo junto com uma chave de identificação na graduação ou em grupos de pesquisa de ic e pós graduação que pelo fazemos aqui por fotos. Mas é melhor que nada.

O povo daqui já me ajudou a identificar espécies para minha ic no instituto de botânica núcleo de educação. Pelo qual serei sempre grato."
"sou estudante de paisagismo, acho que é meu dever esse tipo de coisa hahaha.
infelizmente meu conhecimento de árvores e palmeiras ainda é muito pequeno, meus estudos se estenderam até os arbustos só. to começando a entrar no macropaisagismo, e acho que não tem volta, é tudo muito lindo"
Sou eu que agradeço. Cativou-me a atenção o facto de dizer que parece uma azeitona mas em maior, e foi por aí que lá cheguei :) Enfim, a flora no Brasil é realmente distinta daquela onde me encontro (ilha da Madeira, Atlântico Norte) e isso é muito interessante para mim, daí este grupo ser excelente para a minha aprendizagem. Agradeço a todos pelas partilhas e já percebi que têm pelo menos um expert ;) Gerdaff Lóra (obrigada)
Sou eu quem agradece a acolhida tão gentil Hugo Arruda Castanho Junior
Sou fã da espécie, ocupa áreas degradadas com grande facilidade.
sou fã desta família. mesmo sem saber o nome, vi e disse para mim mesmo- deve ser uma iris, algo nela, a organização das pétalas, já me fez lembrar das iris queridas. depois ao ler seu comentário, confirmou, obrigado :)
Sou fã do trabalho de vocês!
Sou fã e colecionador de pereskias ...
Sou fã. Já até encomendei o meu
sou famoso!
sou fascinada em ilustração botânica...vou começar um curso em setembro e estou ansiosa...linda imagem...parabens...rs
Sou filho e neto de agricultores. Ai ja tem um pouco de intimidade. Hoje eu tambem sou. Larguei tudo e vim produzir organicos
Sou fissurado em Cecropias
Sou fissurado por anonas onde vou e encontro registro as espécies e postei outra agora, porque as espécies sao muitas.
Sou formado em Artes e botânico apenas palpiteiro...kakakakaka
Sou formado em Psicologia. 
Sou fotógrafo de Natureza e não coleto plantas nem animais.
Sou fraco em tudo ainda rs, mas estou focado em bromeliaceae
Sou graduado em biomedicina mas apaixonado por botânica. Ultimamente venho pelejando com algumas mudas de orquídeas que ganhei. Matei duas afogadas(uma dendrobium e um phalaenopsis) mas uma consegui que florisse(encyclia) Cultivo uma Catasetum a mais de 5 anos e pela primeira vez consegui 4 hastes florais.
Sou grato!
Sou guia de Turismo em área natural e te digo com certeza que 99,99999 das pessoas não estão interessadas na morfologia da planta..
sou identificador de espécies florestais
Sou identificador também
Sou iniciante em ID de famílias. Eu sempre pesquiso por nomes populares. Eu ainda estou aprendendo a correr chaves.
Sou inocente mayara correa. Algum maluco colocou o nome popular dela por aqui desse palavrao
Sou irmão do Hélio Cavalhéri Jr., estava com ele quando fotografou, é de hoje mesmo, 26/04/2016 e a árvore fica na Unicamp em Campinas - SP
Sou jardineira. As pedras brancas tem qualquer coisa que mata certas plantas.
Sou leiga , porém achei essa folha parecida com a de canela
Sou leiga nesse assunto, mas tenho um pé de moringa e as folhas são parecidas!
Sou leiga nesse assunto.
Sou leiga no assunto, por esse motivo pergunto a vcs. Vou armazenando tudo que vcs escrevem. A conclusão que ficou foi que os liquens não fazem mal à árvore, se proliferam em ambientes não poluídos e que se cobrir demasiadamente nos troncos eu tenho que retirar um pouco. Nas plantas ( exória) que fiz este procedimento, suas folhagens ficaram mais fortes.
Sou leiga no assunto...conheço-a também por" cega- machado".
Sou leiga no assunto...o que seria bioma??
Sou leiga sobre assunto de plantas eu ganhei essa e uma outra a outra estava morta essa estou só dando agua ela esta na minha sala d nao sei se esta se dando bem pq umas folhas estao amarelando ..
sou leiga, mas o Enrique Salazar está certo...é o asparagus setaceus.... ele cresce como trepadeira. Sou apaixonada por ele...fica muito lindo e delicado subindo em pérgolas e é muito usado em arranjos e buques de flores e em casamentos.
Sou leiga, mas parece com Cissus sp. Aguardemos
sou leiga, mas parece flor de alguma Aloe(babosa) não tem a folhagem?
sou leiga, mas tá igualzinha a minha muda de pitanga...rsrs
sou leiga, mas vejo as caracteristicas básicas da taioba...como a linha circundante na borda da folha, o encontro do caule com a folha, a ponta da folha, o recorte da folha, a cor do caule...Para mim parece ser a Xanthosoma sagittifolium, mas aguarde a confirmação dos botânicos antes de consumir
sou leiga, mas verifique se não é a lavandula dentata
sou leiga, pode ser envolta em algodão ou tem que deixar secar??
sou leiga, queria saber se possível, o nome popular. Minha mãe já fez até chá, ela diz que é arnica, estou preocupada,rsrss
Sou leiga. Não sei o significado destes termos técnicos.
Sou leiga.. Tem que pesquisar mais..
Sou leiga.mas conheço nomes populares,se é para parar de dá pitaco ...só falar que paro.Mas sair do grupo não vou!
Sou leigo e pensei café na hora que vi.
Sou leigo não faço idéia do que está sendo dito mais tem mais fotos
Sou leigo nessa especialidade,  mas desconfio que um dos critérios tem sido o formato dos frutos.
Sou leigo no assunto mas parece amendoim do mato
Sou leigo, mas achei que esta fotografada por mim é aparentada. Foi tirada em Bonito-MS em março passado, na Estância Mimosa à beira de uma trilha Leandro Cardoso. 
Sou leigo, mas pelo que entendível, a swartzia do post é como pensei a oblata?
Sou leigo, meu conhecimento é pelo interesse em tratamentos alternativos, esta planta temos aqui na região. Veja neste link: http://www.colecionandofrutas.org/smilaxquinquinervia.htm
Sou leigo, só conheço plantas medicinais devido meu interesse e convivência na roça mas não tenho conhecimentos específicos, eu pesquisei o que vcs disseram e parece ser mesmo, agradeço a vcs
Sou leigo... vcs querem dizer que é uma mistura de duas espécie?
sou leonino sou rejido pelo sol tambem!!!
sou loka nessa fruta...
Sou louca nelas lindas
Sou louca nessa samambaia e nunca consegui fazer muda " samambaia renda portuguesa"
Sou louca por araçá! Desde criança que não vejo essa fruta!
Sou louca por miosotis! Não consigo mudas... :'(
Sou louca por um exemplar dela
Sou louca por uma  por favor você poderia me doar sementes a tempos venho procurando por uma
Sou louca por uma muda ,alguém sabe onde eu poderia comprar ?
Sou louca pra comprar uma dessa..
Sou louca pra conhecer Inhotim, mas nunca da certo rs...
sou louco para experimentar, o sabor é bom?
sou louco pra comer isso
sou louco pra experimentar isso e não encontro
Sou louco pra ter desta orquídea em minha coleção
sou louco pra ter uma orquidea dessas na minha coleção
Sou mais a pitomba brazuca
Sou mais dos bulbos mas essa planta ai ta me despertando cobiça kkkkkkk
Sou mais este que o capetinha lá do mato rsss
Sou mais liberal que você Mauricio. Acho que este conceito de pirataria é bem relativo nos dias de hoje. O monstro ( internet) está criado, para o bem e para o mal. Temos que aprender a conviver com ele, e acredito que não será cercando-o de proibições e regulamentos, até porque, não daria certo.  Mas  não sou especialista no assunto. Não tenho base suficiente para emitir uma opinião 'científica'. Entenda como um palpite. Sempre respeitando a opinião alheia, é claro.
Sou mais pela paineira, baobás (ou, como dizia o tal do ignorante do Sarney: "boabás") esses são raros entre nós. Apenas se parece . . .
Sou mais Peltophorum dubium , pois está na florada.
"Sou mais um adepto do ""parece ser"" rs. 

Outra dicas que podem ser legais:

- Espessura  do conjunto óptico conta, então celulares - por mais chiques que sejam - nunca são o equipamento ideal pra registro, no máximo quebra-galho. 
- Conhecer a distancia de foco do macro -  em cameras compactas costuma ser 5-7 cm
- Nao recortar a foto ou limpar a foto (o habitat como um todo sempre da pistas). Edicao digital automaticamente invalida um registro porque apaga o indice da foto (informacoes do equpamento, exposicao, data, etc)
- Compensacao de branco (white balance): modo automatico normalmente corrompe a cor"
Sou mais um que gostou e salvou o dicionário!
Sou maneira a flor que comemos e outra , hibiscus
Sou mateira e hoje me ocorreu: Pra que eu preciso saber os nomes científicos?
Sou mateira. E quando cito algo pelo nome cientifico preciso sempre provar pra vcs que estou falando a verdade. Fica muito estranho pra mim. Além disso o meu celular não escreve certos nomes. Ai erro uma letra e vcs acham que sou burra. kkkk
sou mateiro não manjo muito de gênero e especie  mais ja dei o caminho
Sou mega leiga nisso. Nao sei se da. Me ajuda?
Sou meia analfabytes e não achei as folhas. Mas pode ser
Sou meio sestroso com as novas tecnologias, mas até que tô indo bem, consegui fotografar, postar, até usei o paint, Tô com fotos na camera, agora não consegui passar pro computador, amanhã aprendo. Tô gostando muito, Herbário virtual é muito mais fácil de fazer e de olhar. Tô adorando esses links que tu manda. Vou aprender a usar esse FLICKR, deve ser mais fácil doque secar exicatas no forno, na véspera da entrega
sou membro desse grupo ha menos de uma semana e até fiz uma busca pra ver se não ia repetir a dúvida, mas não foi eficaz hehe
"Sou membro do grupo e apoio medidas que impeçam a fuga de seus objetivos.
Aliás, sempre que estive aqui fui tratado com cordialidade e seriedade.
Ofensa e desrespeito não cabem em lugar nenhum.
Contudo, acredito ser um exagero da parte da moderação este tipo de atitude.
Textão, uso de termos como ""sem noção"", dar lição moral.... desnecessário para  a solução que o caso requer.
Não julgo intenções, mas avalio que o post que originou o problema nem matéria científica é, dado o grau de ingenuidade da proposta. Obviamente que as pessoas iriam tratá- lo com ironia. Como eu mesmo tratei.
Repito: discriminação, ofensa, preconceito merece todo nosso rigor.
Mas também não vamos fazer da vida (e nem do grupo) um deserto de alegria e bem-viver.
Vida que segue...
Sucesso a todos!"
sou meramente aprendiz e sempre me perdoe por algo ... ok ? 
Sou meramente interessado em árvores e conhecimento muito limitados. Perdoem minha ignorância, mas acho o parque do Flamengo um equívoco total. É um parque com sol, ou seja, tem-se baixa densidade de árvores. Tem no meio uma estação de tratamento de esgotos cercadas de leucenas. Tem muitos flamboyants com péssima estrutura de crescimento. E, pior de tudo, abricós de macaco nas alamedas. Qualquer dia cai na cabeça de alguém. Repito, é um equívoco.
Sou muito apaixonada por essa flor! Ela me lembra a infância! Muita gente cultivava nos jardins e nos vasos!
Sou muito grato a vc e aos demais colaboradores desse super grupo! E viva a botanica!!!
Sou muito grato pela tua ajuda. Valeu!!
sou muito ruim... olhei e pensei: Ixora.
Sou muito sensível a toxinas vegetais, olha só que ironia...eu que respiro plantas! marimbondo me pica, formiga, abelha e tudo quanto é bicho e num acontece nada, mas se pego uma urtiga, um coquinho de rabo de peixe me faz um estrago!!!
Sou não... tem gente muito mais capacitada por aqui.
"Sou nativo do Cerrado...vivo esta polêmica há 50 anos...e estão destruindo tudo.
Sei tb diferenciar queimada de incêndio...as 2 são atos de ""vândalos""...da natureza."
Sou Nordestina amigo, pence no tamanho da minha veia cômica...... Pensou? Aumente mais um pouco kkkkk
"Sou nordestina e acho já vi com o nome de mulungú !
Seria a mesma ?"
Sou nova nisso, descobri meu interesse por plantas a pouco tempo. Entrei neste grupo e pensa numa pessoa que está descobrindo um novo mundo. Estou amando isso!! Alguém pode me indicar uma literatura básica para começar a aprender sobre botânica ?
Sou nova no grupo e não tenho competência pra naa nele mas peço desculpas à Juliana Imenis, pelo que esta acontecendo aqui.
sou nova no grupo mas só de ver as publicações percebemos a riqueza que é esse Brasil ! Adoro experimentar frutas assim kkkk
Sou nova no grupo preciso aprender muitas coisas .
Sou novata no grupo e amei. Como procedo agora? #identificaçãobotânica?
"Sou novo no grupo 😁
Esqueço disso"
Sou novo no grupo, mas nos convido a respeitar as regras, a internet é cheia de arapucas...
"Sou novo no grupo. Muito decepcionado com o baixo nível da discussão. Mateiros fazem talhos em árvores na mata para identificar. Isso é comum. Assim como quando uma tempestade parte um galho, elas se regeneram, senão já eram doentes. 
Ninguém fez uma crítica justificada, p.ex. , ao argumentar que pode ser porta de entrada para fungos.
Há livros de identificação que apresentam fotos assim"
Sou obrigada a concordar com Mauricio Guimaraes pode ser outra fruta mas jambo não creio...rs
Sou observador de aves também e posso afirmar que elas dão um trabalho danado. Aproveito para convidá-los a visitar o meu perfil no WikiAves: http://www.wikiaves.com/perfil_GeraldoPereira
Sou observador e fotógrafo de aves estou muito preocupado com propagação indiscriminada do neem
Sou paisagista e plantei 12  delas. Quando floridas são maravilhosas mas, sempre constato em estudos  que é invasora. Já  fiquei preocupada.
SOU Paranaense, aqui é muito comum, araucária angustifolia, existem umas 9 variedades, elas não diferenciam muito umas das outras, a idade, clima, solo etc deixa elas com alguns aspectos diferentes as vezes. No caso dessas elas estão assim pq tem mais ou menos uns 10 anos de idade.
Sou paulistano tambem (com orgulho e tristeza juntos!). Por aqui é normal o papo desenrolar e ir longe no assunto, então não se preocupe com formalidades :)
Sou pela Tagetes. A Dália tem formato circular fechado (semi-esférico) e muito mais tépalas.
Sou pesquisador de plantas exóticas invasoras, João Paulo, obrigado.
Sou péssima  fotógrafa
Sou péssimo em dendrologia \ taxonomia vegetal ...
Sou Piauiense e na minha cidade  tem bastante maxixe muito bom
Sou principiante HAHA
Sou profe de micologia na UFSC 
Sou professor de uma instituição federal no Amazonas e hoje faço doutorado em química em Goiânia.
"Sou professora de Biologia e me declaro quase leiga na identificação de plantas. 
Entrei para o grupo buscando conhecer melhor algumas plantas que tenho e agradeço bastante a todos os especialistas que usam o seu tempo compartilhando conhecimento. 
Aprendo muito com vocês. 
Obrigada."
Sou quase leiga, mas tenho quase certeza que  não é romã.
Sou que nem criança  Se for comestível e gosto do eu quero me daaaaa kkkkkkkk
Sou que nem o Sílvio Santos, só acredito... vendo. Com todos o respeito aos demais. Mas, gosto de confirmar as coisas com os meus próprios olhos. Fui ver o gênero Cochlospermum e foi para Bixaceae.
Sou regional de Aventureiros aqui na norte paranaense
Sou ruim de Myrtaceae...rs. Mas parece muito.
Sou ruim pra caramba com plantas, mas as folhas da Cedrela fissilis ficam nesta disposição, nos galhos.
Sou seu fã
Sou severo Pantanal, mas não mal educado. Às vezes se faz necessário para se manter a harmonia do grupo. Nem seria com essa, ou com aquela  pessoa, isso não teria o menor cabimento. Aparecem oportunidades pra gente orientar, apenas isso. Eu teria que passar o dia e a noite sentado diante do PC se tivesse que alertar postagem por postagem fora das normas do grupo porque as pessoas simplesmente pulam essa parte.
Sou sim. Porto Feliz, conhece?
Sou só curiosa mesmo, mas pelas fotos que encontrei no reflora a flor parece um pouco diferente.
Sou só curiosa, essa foto é de um deles há no parque Villa Lobos em SP um local onde existem os 3 tipos plantados juntos: 2 tipos de (callistemon ou melaleuca?) com floracao branca, ambas com o tronco assim como do seu bonsai. A folhagem do seu parece mais com a daquela que tem floração vermelha, que tem o nome popular de 'escova de garrafa'. 
Sou só eu que tô vendo a foto de um Phyllanthus, uma Iridaceae e um vaso com petúnias? Acho que o facebook tá me pregando peças...
Sou só interessado no assunto Leonardo Jales n entendo muito, desculpe, mas existem pontos lá q tem árvores diferentes do q tive costume de ver na caatinga e q ocorrem na Pacatuba por exemplo, na mata atlântica. Daí falei isso mas desconsidere. Quero entender um pouco mais sobre isso tudo, se possível me dá uma luz ou força aí, abraço.
sou só uma amadora, falo do que reconheço, rsrsrs... melhor alguém mais gabaritado concluir! acho que o Roberto Lucena deu a melhor explicação
Sou solanófilo!
Sou somente uma apaixonada por árvores, e tbém por plantas que nascem expontaneamente :)
Sou super "prego" com Poaceae, Lahvi. Mas pode ser Eleusine indica (L.) Gaertn., o capim-pé-de-galinha. Exótico e amplamente espalhado mundo afora - SE for mesmo ele.
Sou super amador rs... Consegui lixando a lateral até aparecer o cotilédone, deixei de molho em água e pronto
Sou super fã dela e a identificação científica é Bunchosia armeniaca. Aqui no ES chamam-na de marmelo falso...
"Sou super leiga
Mas meu pé de café em casa é idêntico 
Arrisco que seja café"
Sou suspeita para falar...kkk
Sou técnico com curso de identificação de espécies florestais
Sou Terapeuta Floral há mais de 20 anos, entre outros, e fui aluna anos atrás do Breno Marques da Silva, Professor de Físico-Química nos cursos de Farmácia e Engenharia, com mestrado e doutorado em apenas 4 anos (USP), que alcançou a máxima qualificação  o título de Doutor em Ciências, com uma tese que representou avanços importantes nos processos eletros sintéticos, sendo agraciado também a máxima qualificação, distinção e louvor. Publicou cerca de 20 trabalhos científicos, muitos periódicos internacionais, sobre epistemologia e eletrossíntese, dando contribuições para a elucidação dos mecanismos de produção de substâncias da química fina, de interesse da indústria farmacêutica e petroquímica em geral.
Sou testemunha da ação super saudável dessa semente.
Sou testemunha ocular, a filhinha da minha amiga ficou de observação no pronto atendimento por conta dessa planta aí que postei a foto exames apontaram para um substância compatível com uma toxina encontrada na folha da planta, eu fico com o Hugo Arruda Castanho e o Leandro Pires.
Sou totalmente amador e com muito pouco conhecimento da área, muito menos o científico, rsrs
Sou totalmente contra a utilização de espécies exóticas, principalmente as muito agressivas, mas, nesse caso específico mostrado pelo globo rural, sou a favor, porque só que vive numa situação dessa sabe quanto é sofrido. Quem fala isso é porque nunca sentiu na pele o que é ver seu animais que voce compra com todo sacrifício morrendo de fome. É muito fácil morar numa região que chove o suficiente pra produzir alimento pra suas criações  e criticar quem vive numa situação de miséria por estar cultivando espécie exótica pra matar a fome dos animais que muitas vezes é a única fonte de renda. Vão morar um ano lá pra voces sentir na na pele  o que é isso.
sou totalmente ignorante quando o assunto é Georreferenciamento. Muito grato. vou ver agora mesmo.
Sou um admirador destas plantas. Inclusive tenho exemplares destas duas variedades. Agradeço por indicarem os nomes científicos.
Sou um deles , obrigada !
Sou um deles . Obrigada !
Sou um filho de empregada que chegou a um Doutorado, estudando em escola pública desde a pré-escola. Ia pra faculdade com a calça ainda úmida pois só tinha 1 jeans que se sujava na aula de campo do dia anterior e minha mãe lavava à noite pra ele estar limpo pra aula do dia seguinte e ela tentava, em vão, secar atrás da geladeira mas o tempo era curto.
Sou um semi-vegano digamos, mas fui durante bom tempo vegetariano light (tomava leite e comia ovos...) . Foi num restaurante muito simples de Aguas Calientes que tomei a melhor sopa de aspargos e a melhor sopa de tomates da minha vida. Se você encontrar um pequeno restaurante com os bancos cobertos com "piel de oveja" - peles de ovelhas, pelegos, - não exite, entra e peça a sopa!
sou uma apaixonada por Borboletas e planto até mato em floreiras pra atraí-las já vou arranjar um novo vaso <3
Sou uma árvore
Sou uma curiosa amante de fauna e flora, não sou botânica, mas algumas espécies me aguçam a curiosidade. Tenho algumas das que me interessei...
Sou uma pessoa das mais limitadas em informática, sei apenas o beabá da coisa, acho que não vou poder te ajudar nessa área. Mas posso te recomendar um belo livro (com direitos autorais) que é Plantas Daninhas do Brasil (Editora Plantarum - Nova Odessa/SP) do autor Harri Lorenzi conhecido pela sua trilogia de árvores nativas.
Sou vegetariana!! ahahah Então o cuy ficou de lado na viagem, mas provei muita sopa de quinoa!!
Sou viveirista em Ilhabela SP. Não tenho no momento, mas posso produzir para um momento breve.
Sou zero de botânica!, kkkk
Sou Zootecnista! estudante da pós-graduação em Biologia mas plantas não são minha área, já identifiquei mais de 20 plantas mas estas não achava de jeito nenhum! é só para identificação, cheguei a família de todas mas queria aprofundar! O trabalho é de fotografia cientifica ambiental o foco são as FOTOS!!! Não irei trabalhar com elas em meu projeto de mestrado! Tenho prazo para entregar e assim que terminar irei colocar os resultados nas fotos! Mesmo sem falarem já iria fazer todas atualizações, só que o artigo é grande e ainda não terminei! São muitas plantas e estou em um mar que não é meu✌️
Soube de um caso em São Paulo que uma moradora de um bairro pediu pra prefeitura cortar a "seringueira" da rua da casa dela porque havia acontecido que as raízes entraram pela tubulação do esgoto e já dava pra ver pelo vaso sanitário, e o "material" já estava difícil de descer na hora da descarga...rsrsrs.
Soube de uma espécie de Miconia nome vulgar Canela de velho indicada pra dor de articulações. Alguém confirma se é esta espécie?
Soube outro dia que o frutinho da Aroeira é apreciado na Europa e exportado, é vendido a preço de ouro lá. 
Soube q é comestível...verdade? E é exótica. Certo?
"Soube que a H. angusta foi utilizada como parental no cruzamento com H. psittacorum, resultando na H. psittacorum ""Lady Di"". 
Não sei se procede, mas parece. Foto da Internet: "
Soube que é boa pra banhos (espirituais).
Soube que é comestível é verdade?
Soube ser veneno. É verdade ?
Soube sim, esse Brasil ta insuportável de se viver
Soube também agora, pois quando vi o teu post resolvi dar uma conferida, do jeito que está essa questão de nomes. Já fui pego algumas vezes de surpresa, e agora procuro fazer a verficação quando possível antes de bater o martelo. E por estranho que pareça, a outra Norantea no Brasil, a N. guianensis por enquanto continua dentro do mesmo gênero, cuja ocorrência é na região amazônica e do centro-oeste e Minas Gerais.
Sousou, Gmelina hystrix.
"Souza & Maia (2000) avaliaram a toxicidade
subcrônica de extratos hidroalcoólicos das folhas de
P. barbatus, através da investigação de possíveis
alterações hematológica e bioquímica, decorrente da
administração oral do extrato. Ratos albinos Wistar
(Rattus novergicus) foram tratados com doses de
250mg/kg e 500mg/kg do extrato por 30 dias. Os
animais foram privados de alimento, duas horas antes
e duas horas depois do tratamento, permanecendo
água ad libitum. Os resultados mostraram não haver
indícios de toxicidade nas análises hematológica e
bioquímica, quando comparadas ao grupo controle.
Também não foram evidenciadas alterações na
pelagem, comportamento animal e na ingestão de
água e alimento. Os autores revelam, entretanto, que
o uso prolongado da planta, como é feito por
comunidades carentes, é preocupante, tendo em vista
que problemas hepatotóxicos, carcinogênicos e
nefrotóxicos podem acontecer a longo prazo e serem
assintomáticos. Recomendam estudos histológicos,
como forma de se obter maiores informações sobre
a toxicidade da espécie.
Costa (2002) avaliou efeitos tóxicos do
extrato metanólico da raiz e aquosos das folhas de
P. barbatus. Verificou que ambos os extratos
apresentaram efeitos tóxicos sobre o fígado e rins de
animais tratados durante sete dias. Para o fígado de
animais tratados com o extrato metanólico, verificouse
além de um edema generalizado, com hepatócitos
vacuolizados, um processo inflamatório subcapsular.
Para os rins foram constatadas proliferação
mesangial, redução muito acentuada do espaço
urinário e redução do lúmen dos capilares urinários."
SOUZA, V.C.; LORENZI, H. Botânica Sistemática. Nova Odessa: Instituto Plantarum, 2008.
SOY PAISAJISTA Y SI SE USA COMO TAPIZ DE UN MURO, PERO HAY QUE PODAR MUCHO Y DENTRO DE UNOS AÑOS EL MURO SE CAE....COMO ACABA DE PASARLE A UN AMIGO!!!! ES DE TERROR O SON DE TERROR LOS FICUS...ANTES LLAMADO FICUS repens.
Soyez le bienvenu.
sp
Sp
SP
sp
SP 
Sp 2. Sapium?
SP 3 andira?
Sp aeroporto
SP capital
SP capital
SP Capital 
SP Capital //Zona leste
SP capital, Celso 😆
SP capital, uma amiga me enviou as fotos com o seguinte textinho: "...Há muitos anos minha mãe ganhou uma semente e a mulher que deu disse que não adiantava plantar pq era uma árvore que só nasce na Bahia! Bom... Mamãe plantou e aí está está árvore linda dando frutos... Mas não conseguimos saber nada sobre ela! Alguém pode ajudar????..."
Sp divisa com minas
SP é a espécie?  Eu realmente tinha achado ela parecida com a chacrona,  é do mesmo gênero ne?
sp é Lafoensia pacari.
Sp em perigo.
SP Ibiúna
Sp não indentifica a espécie, abrange todas.
SP QUERO CRER QUE SEJA UMA MISTURA DE SERRADO COM MATA ATLANTICA...
sp serra do mar!
sp SP! 
SP, Anhangabaú pode parecer um município do estado de São Paulo. Creio que você está se referindo ao centro da capital paulista abaixo do Viaduto do Chá, correto? Vou passar lá pra ver. O alecrim-de-campinas é uma das árvores adotadas no passado pelo Depave (Departamento de Áreas Verdes) da Prefeitura Paulistana para arborizão de ruas e avenidas (isso foi no passado).
sp: uma espécie identificada
SP?
Sp.  1 parece Palicourea ou Psychotria.
Sp. 2 eu tenho um palpite: Terminalia sp.
sp. Devendus....kkkk mas o genero ta certo!
Sp. Sp.
sp. spectabilis?
sp1 é provavelmente ovo de Tettigoniidae, Phaneropterinae.
Spam
Spam??!!!
Spambots são a coisa mais normal e frequente do mundo, é só esperar que cedo ou tarde o povo vê bane. Se realmente incomodar, é só ocultar as publicações ou mencionar um dos administradores para que ele tome conhecimento.
Spantus!
Sparattanthelium tupiniquinorum Mart.
Sparattosperma leucanthum
Sparattosperma leucanthum
Sparattosperma leucanthum, #Bignoniaceae.
Sparattosperma!
Spathicarpa hastifolia Araceae
Spathicarpa. Já vou ver a espécie.
Spathiphyllium
Spathiphyllum cannaefolium - Araceae (Lírio-da-paz-perfumado) Venezuela/Brasil.
Spathiphyllum cannifolium  (Bandeira-branca, Lírio-da-paz-perfumado, Espatifilo)
Spathiphyllum cannifolium tem flores perfumadas e inflorescência é igual a essa que você postou.
Spathiphyllum walisii - Araceae
"Spathiphyllum wallisii - Araceae
Lírio-da-paz "
Spathodea
Spathodea
Spathodea
Spathodea
Spathodea campanulada, Bignoniaceae
spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata
Spathodea campanulata 
Spathodea campanulata - Bisnagueira ou Espatódea
Spathodea campanulata - popularmente: bisnagueira, tulipeira, tulipa-africana.
"Spathodea campanulata (Bignoniaceae) 
Espécie muito linda mesmo!"
Spathodea campanulata P. Beauv.
Spathodea campanulata P. Beauv.  (Bignoniaceae)
Spathodea campanulata P. Beauv. (Bignoniaceae)
Spathodea campanulata P. Beauv., en Colombia le decimos Tulipán Africano o Miona
Spathodea campanulata P.Beauv. - Tulipeira
Spathodea campanulata P.Beauv. Exótica e extremamente tóxica para abelhas
Spathodea campanulata seed..?
Spathodea campanulata, a famosa bisnagueira.
Spathodea campanulata, acredito.
Spathodea campanulata, Bignoniaceae.
Spathodea campanulata, Família: Bignoniaceae
Spathodea campanulata, popular bisnagueira. Dizem ser altamente nociva, principalmente para as abelhas. É alienígena (africana) e nem deveria existir por aqui.
Spathodea campanulata, Tulipa africana
Spathodea campanulata, xixi-de-macaco
Spathodea campanulata,Família Bignoniaceae.
spathodea campanulata,tulipan africano
Spathodea campanulata!
Spathodea campanulata?
Spathodea campanulata.
Spathodea campanulata.
Spathodea campanulata.
Spathodea campanulata... árvore tulipeira
Spathodea campulanata
Spathodea campulanata - aqui chamam popularmente de Xixi de |Macaco.
Spathodea cf. campanulata
Spathodea mata abelha
Spathodea nilotica #Bignoniaceae deve ser a única das diversas espécies de espatódeas africanas cultivadas no Brasil. Tulipeiro-africano, mijo-de-gato, bisnagueira. Árvore por vezes bem alta com sapopemas como muitas árvores de florestas tropicais, só que são do outro lado do Atlântico. Agora vamos aguardar a polêmica que sempre causa a postagem de uma espatódea já tem anos a fio. Mata abelhas nativas ou não? É uma árvore apiicida?
Spathodea nilotica Leem 
"Spathodea nilotica Leem - Bignoneaceae 
""espatódea, tulipeira""
Originária da África Central 
Lorenzi - Árvores Exóticas pag. 108. 2000"
Spathodea nilotica Seem. é sinônimo de Spathodea campanulata P. Beauv. (nome aceito), ou seja, trata-se da mesma espécie! Abraços...
Spathodea nilotica?
Spathodea sim. Recentemente eu li uma reportagem onde diz que ela é inofensiva. Gostaria de maiores confirmações também !
Spathodea umbellata
Spathodea, é uma exótica, mortal para as abelhas. Deve ser eliminada da nossa flora...
Spathodea, sim. Planta exótica que mata nossas abelhas e beija-flores; deveria ser erradicada do Brasil, apesar de ser bela, está no lugar errado.
Spathodea, tulipa africana
Spathodea,muito bonita
Spathodea?
Spathodea?
Spathodea.
Spathodea.
Spathodea.
"Spathoglotis Plicata. 
Entre seus diversos nomes populares o mais comum é Orquídea Violeta."
Spathoglottis
Spathoglottis plicata
Spathoglottis plicata (orquídea-grapete) 
Spathoglottis plicata ou unguiculata? :) estava conferindo o nome correto pra o S. plicata e você chegou com o S. unguiculata.
Spathoglottis plicata SERÍA LA ORQUÍDEA CON HOJA PLISADA.
Spathoglottis unguiculata
Spathoglottis unguiculata.
Spathoglottis?
spatifilus
SPATIPHYLLUM SP.
Spatodea
Spatodea
Spatodea
Spatodea
Spatodea
spatodea
spatodea
spatódea
spatodea arvore venenosa cuidado
Spatodea campanulata
Spatodea campanulata
Spatodea campanulata ,vulga mija gato . mancha pinturas e roupas e atrai muitos polinizadores
Spatodea campanulata (Bignoniacae)
Spatodea campanulata (Bignoniaceae introducida en el trópico)
Spatodea campanulata (bisnagueira nome popular)
spatodea campanulata (mija gato) toxica e mancha carros e roupas
Spatodea campanulata, como disse a Jeniffer. Bonita mas perigosa, matam nossas abelhas nativas.
Spatodea não plante ja está comprovado mata incestos e pássaros que se alimentam dela
Spatodea origem africana
Spatodea principis
Spatodea sera?
Spatodea tem por todo lado.
Spatodea, faz muito mau para as abelhas
Spatodea. O terror das abelhas.
Spatodia ?
Spatodia ela da muita flor.Arvore de grande porte
Spatódia sp
Species incognita...
Species Plantarum https://pt.wikipedia.org/wiki/Nomenclatura_bot%C3%A2nica
Species Plantarum?? Mas sp. é usado para todo ser vivo!
Spectabilis!
spectabilis?
Spergula arvensis
Spermacoce
Spermacoce capitata (Rubiaceae)
Spermacoce cf. capitata (Rubiaceae)
spermacoce latifolia (?)
"Spermacoce sim Tomaz!!
Se trata de Spermacoce eryngioides (Cham. & Schltdl.) Kuntze
Lembrando da estreita ligação com o gênero próximo, Borreria, em algumas literaturas você vai encontrar citada como ""Borreria eryngioides"" mas se tratando do mesmo táxon!"
Spermacoce sp (poaia)
Spermacoce sp.. Mais fotos das folhas?
Spermacoce verticillata ou Borreria verticillata, essa é uma questão ainda em estudo, ja que pesquisadores aqui das Américas, como Bacigalupo e Cabral aceitam Borreria, enquanto que Delprete inclui Borreria e alguns gêneros da Tribo Spermaoceae em um grande gênero que é Spermacoce.
Spermacoce verticillata,planta daninha para lavoura e pastagem,porém muito útil para abelhas e outros animais.
Spermacoceae é subfamília de Rubiaceae, certo?
sphacelatum?
Sphagneticola
Sphagneticola sp.
Sphagneticola triloba-flor amarela #Asteraceae,e Alternanthera #Amaranthaceae
Sphagneticola trilobata
Sphagneticola trilobata - (Vedélia). Tem um aroma agradável.
Sphagneticola trilobata ? asteraceae.
Sphagneticola trilobata (L.) Pruski (Asteraceae), antes Wedelia paludosa, do Mexico, América Central (incluindo Caribe), mas espontânea no Brasil agora.
Sphagneticola trilobata (L.) Pruski (Asteraceae)!
Sphagneticola trilobata (Wedelia paludosa)  . Conhecida popularmente como:  Vedélia, Mal-me-quer, Picão-da-praia,   cura-tombo, pingo-de-ouro, arnica-do-mato, pseudo-arnica, ponta-livre . Essa  planta rústica, rasteira e muito ramificada apresenta floração durante todo o ano. Apresenta propriedades medicinais expectorantes, analgésicas, antianêmicas, antiinflamatórias, antinevrálgicas e anticonvulsivantes, sendo utilizada na medicina popular para tratar  coqueluche, anemia, hematomas, ferimentos, traumatismo, trombose, contusões, nevralgias.  É Nativa da América do Sul, é muito utilizada como forração, para proteger taludes e barrancos.
Sphagneticola trilobata, #Asteraceae
sphagneticola trilobata, antiga Wedelia paludosa
Sphagneticola trilobata?Asteraceae.
Sphagneticola trilobata(Asteraceae)
Sphagneticola trilobata/Wedelia paludosa (Asteraceae).
Sphagnum
Sphagnum sp!!
Sphagnum sp. (Sphagnaceae)
Sphanum não é
Sphatodea
Sphatodea amarela a laranja é mais comum. Acho que isto de ser tóxica tem dúvida .
Sphatodea campanulata
Sphatodea muito Tóxica para abelhas e pássaros.
Sphatodea nilótica. Aqui conhecida vulgarmente como Maria mijona.
Spigelia  cf beyrichiana
Spigelia cf beyrichiana. Posso postar em outro grupo p confirmar c especialista a sp?
Spigelia pulchella, LOGANIACEAE
Spigelia sp,não conheço nome popular
Spines  are characterstck  feature of sps
Spiraea cantoniensis (?) Nome popular buquê de noiva
Spiraea cantoniensis- Rosaceae (popularmente buquê de noiva)
Spiranthera odoratissima
Spiranthera odoratissima
Spiranthera odoratissima - Rutaceae
Spiranthera odoratissima!!
Spirea ou Spiraea cantonensis.
Spirodela sp.?
splendens é mais pilosa tbm e ferruginea na face abaxial
splendida... kk
Splink
Splink é bem legal p conferir as plantas.
Splink encontra normal
Splink: http://www.splink.org.br/ 
Splink: http://www.splink.org.br/ 
Spondia purpura seringuela
Spondias
Spondias  purpúrea (seriguela)
Spondias (Anacardiaceae)
Spondias (Anacardiaceae), provavelmente S. admirabilis, espécie recém-descrita para o Rio de Janeiro. Outra possibilidade é S. mombin, o cajá-mirim. Na foto mais em close dá para ver a nervura intramarginal nos folíolos, que é diagnóstico do gênero. Os frutos também apresentam as protuberâncias típicas de Spondias, derivadas do intumescimento dos cinco estiletes do gineceu.
Spondias (cajá-manga)
Spondias bahiensis
Spondias cf. monbin
Spondias dulcis
Spondias dulcis
Spondias dulcis - caja manga
Spondias dulcis ?
Spondias dulcis (cajá-manga) Annacardiaceae
Spondias dulcis Anacardiaceae. cajá-manga , cajá
Spondias dulcis,nome popular Cajá-manga--Família Anacardiaceae.É comestível sim.
Spondias mobin
Spondias mombii
Spondias mombim Cajá Mirim,Aqui no Rio De Janeiro.
Spondias mombim, cajazinho
Spondias mombin L.
Spondias mombin si el fruto es como una ciruela tronco rugoso
Spondias mombin.
Spondias mombin.
Spondias mombin.Taperebá!
Spondias nanum Anacardiaceae
Spondias purpura,a popular Seriguela(Anacardiaceae)
spondias purpuras seriguella
Spondias purpurea
Spondias purpurea
Spondias purpurea
Spondias purpurea
Spondias purpurea
Spondias purpurea _ seriguela
Spondias purpurea ..siriguela.
Spondias purpurea compare e veja qual encaixa mais com seu exemplar! 
"spondias purpurea, fruto e folhas comestiveis
Siriguela, ciriguela, ceriguela... tantas as variações mas Todas corretas dependendo da região!"
Spondias purpurea, nome popular siriguela.
Spondias purpurea. Só acho estranho a informação de que estas são espontâneas e não cultivadas. Tem certeza de que ninguém as plantou ali? A Spondias purpurea é dióica, com indivíduos apenas com flores femininas e indivíduos apenas com flores femininas, mas isso em estado natural em sua região de origem (sul do México, América Central e norte da América do Sul). Fora de sua área de distribuição natural, você encontra em cultivo apenas as plantas femininas, que desenvolvem frutos sem necessidade de serem polinizadas (um processo chamado partenocarpia), e por isso os frutos da Spondias purpurea não possuem sementes, e as plantas são propagadas apenas por estaquia.
"Spondias purpurea... 
Delicia de fruta..."
spondias soltando resina avermelhada ??? nunca vi....
Spondias sp?
Spondias sp. (Anacardiaceae).
Spondias sp. Marlon Machado
Spondias sp., Anacardiaceae.
Spondias sp., Anacardiaceae.
Spondias sp.???
Spondias?
Spondias?spondias mombin (caja?
Sq como rabo de macaco! Pqp???
sqn
Sqn kkkk
SQN? Rs
sqn...
squill é o nome do gênero em inglês: Scilla (lê-se iskil )
Sr . moderador, please !!!!
Sr Antonio Luiz Morschbacker, confirmado que estas fotos são do mesmo individuo, mesmo porque o local é de cerrado ralo e as espécies estão espaçadas, não haveria outras perto.veja o local 
Sr deve ser bem entendido nessa área, gostaria de aprender com sr sou marinheiro de primeira viagem.
Sr Gerdaff Lóra, como é o nome do material que o Sr disse estar disponível? Gosto bastante de gimno mas tenho sempre dificuldades para identificar. Desde já, agradeço
Sr Gerdaff Lóra, mandei uma mensagem ao seu chat privado.
"Sr Hugo, acredito que tens razão, em uma pesquisa simples encontrei

Nome Científico: Aeschynanthus radicans
Nomes Populares: Flor-batom, Planta-batom

Família: Gesneriaceae

Categoria: Flores Perenes

Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical

Origem: Ásia

Altura: 0.1 a 0.3 metros
Ciclo de Vida: Perene"
Sr Jupiter tá fora de órbita kkk
Sr Maurício, a germinação da semente e fácil então?
Sr Robson Barros Torres o que o sr chama de bulbo no Adenium é uma modificação da raiz chamada tecnicamente de caudex e é utilizado pela planta como reserva de água. Ele pode estar enterrado (costumamos encontrar os Adenium em vasos dando destaque ao caudex...) ou se a muda foi feita através de estacas, demorará mais para se desnvolver. A característica da flor está mais para Adenium obesum do que outra planta.
Sr tem coisa que eu odeio é pessoa ignorante, e ignorante aproveitador que acha que vai vender suas tralhas num grupo de identificação Botanica eu odeio em dobro!  Diogo Canindé.. Hugo Arruda, Thomas ... Vcs precisam ver isso!
Sr. Ademir estou achando que é Crisântemo Imperial Anastácias.
sr. Araujo, no es Caladium
Sr. Celso Paiva VC sabe?
Sr. Celso Paiva, a sua posição foi a mais equlibrada, até agora. Concordo que nenhuma profissão é autossuficiente, a ponto de preencher todos os campos de atividade em um sistema de produção. Não represento o CFBio, mas considero importante que haja uma discussão honesta quanto às áreas de atuação de cada profissional, neste caso específico. Como o sr. bem falou, produção de sementes e mudas é uma atividade complexa, mas muitas das ciências envolvidas, encontram-se bem dentro da competência dos biólogos, como a genética ou microbiologia, ou edafologia, que é um dos campos da geologia estudados na ecologia. Acho que a questão central aqui é regulamentar as áreas de competência e responsabilidade, de forma a, por exemplo, diferenciar setores por escala, ou objetivo de produção. Uma grande empresa pode empregar uma equipe multidisciplinar, mas e quanto à pequena produção de sementes e mudas, ou a criação/administração de bancos de germoplasma, ou de viveiros de mudas para efeito de conservação/recuperação ambiental, ou mesmo a administração de um laboratório de aprimoramento genético? Quem seria responsável por um laudo técnico de análise microbiológica, genética ou sanitária?  Por isso acho importante esta discussão referente a uma regulamentação clara, sem disputas territoriais. Como disse antes, não represento o CFBio, sendo apenas um simples profissional que vê nesta, apenas uma proposta a ser analisada e aprimorada, e não uma ideia fechada, pelo menos na minha opinião.
Sr. Claudio Santana acho que vocês estão cometendo um equívoco. A moça perguntou se tinha algum problema de ela ter essa planta no quintal e qual era o nome, o que foi respondido! Ela fez uma pesquisa no Google que em sua resposta estava escrito que seus frutos eram consumidos por pássaros. Ninguém falou que eram para consumir, fazer chá ou algo similar que prejudique a saúde de alguém. Eu disse apenas que o fruto era amargo por que eu experimentei e não porque eu consumo no dia a dia... E não preciso nem explicar que frutos amargos denotam certa toxidade. Acho que pra senhora que perguntou ficou bem claro a intenção: ela poderá ter no Jardim sem medo só se a criança estiver sem paladar no momento. Acredito que tenha através deste esclarecimento entendido todas as partes. Obrigado.
Sr. Dalmo da Cunha... Mais uma pergunta 😁 O pé de condessa creace muito e tem raizes agressivas para as construçoes?
Sr. Edson, nossa amiga do grupo Denise Santos postou a foto de uma planta pra ser identificada e não importa aonde esteja localizada.  Esse é o único foco do grupo.
Sr. HUGO muito obrigado...Sim está é a minha planta...Agora poderei cuidar dela de maneira correta...É meu xodó mesmo sem flores...OBRIGADO
Sr. José me parece.uma beberronis .....
Sr. Manoel Passos, poderia de dizer se ela é muito agressiva? Tenho plantado em casa, e sempre que quebra um pedaço, replanto.
Sr. Nestor, tem foto dessa peruviana?
Sr. Paulo Castello da Costa agradeço pela ajuda..tão prestativa ..me ajuda muito a entender  um pouco mais da natureza..  !
Sr. Wilson M. Sousa Neto, ele tb não sabe. Foi o Dunorte que me faz a identificação
"SR.FREDERICO
Frederico Pahlm!!!!!!!
BOM DIA!!!!
TODO O ANO NO MÊS DE NOVEMBRO
EU COLHIA DUAS SACOLAS DE SUPERMERCADO AQUI NA MINHA REGIÃO DE GABIROBAS!!!!
FIZERAM UM LOTEAMENTO DO
CERRADO TODO E
ARRANCARAM TUDO!!!!!!!!  É O
PROGRESSO!!!!!!!
CONHEÇO GABIROBA FAZEM 55 ANOS!!!!!!"
SR.HELIO TU GANHASTES UM GRANDE PRESENTE!!!!!!
Sra. Magestade
srm falar na Espadódea que mata nossas abelhas sem ferrão
srpimentelbio@hotmail.com
srrs Ja estou ansioso pelo próximo
Srs olhei melhor mas também é uma hera!!!
SRS pode deixar vou postar aqui!!!
"srs. administradores  Leandro Ritter
Carmen Paixao
Diogo Bueno Kanouté- essa senhora acima está colocando ""bobagens"" em minha postagem"
srsrsr
Ss folhas dao parecidas deve ser essa mesmo
ssa arvore é sensacional, fiz seminário na escola sobre ela e depois disso muita gente focou conhecendo, eu tenho até mudas prontas para doar, muito legal.
Sschefflera actinophylla, exótica, as aves consomem os frutos e acabam levando para todo canto.
sse já floriu Diana, agora são os frutos.
sseguette@gmail.com <3
SSO , RSRS , E TB PODE SER DESSA Calliandra Tweedii, Calliandra Surinamensis, MAS Ñ IMPORTA DANDO LINDAS FLORES , EU ACHO LINDAS . 
Ssp duckeana Matheus Luvison
ssrsrsrs Canavalia rosea??
Ssso ai sao realmente flores? Me lembra vagamente uma arvore que tem as sementes assim
Sta Bra do leste mg 28 de dezembro
Sta fruta deliciosa
Staberry guava?
Stachys arvensis
Stachys byzantina K.Koch nome caeito.
Stachys byzantina, aqui em BH, chamada de orelha-de-coelho,
"Stachys byzantina, popularmente chamada de Peixinho, Orelha-de-lebre, Orelha-de-coelho, Orelha-de-cordeiro, Lambari, Stachis, Lambari-da-horta, Lambarizinho, Língua-de-vaca, Peixe-de-pobre, Peixe-frito, Peixinho-frito, Sálvia, Sálvia-peluda, Planta-peixinho... 

Aqui mais algumas informações: http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=372102"
Stachys lanata
Stachys lanata
Stachys lanata Jacq. é nome ilegitimo é sinônimo.
Stachys lanata não é nomenclatura válida. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/search?q=Stachys+lanata
Stachys lanata var. parvifolia K.Koch é sinônimo.
Stachys lanata, peixinho-da-horta, como disse o Pedro  e Bryophyllum pinnatum (Sinônimo de Kalanchoe pinnata como disse  o Mayke Gonçalves Martins)
Stachys lanata,a popular Salvia-peixinho família Lamiaceae.
stachys lanata?
Stachys lanata... famoso "peixinho" é comestível e bem gostoso tbm!
Stachys lannata ou S. bizantina.
"Stachys sp

Falsa hortelã,erva do cachoro"
"Stachys sp  

Falsa hortelã,erva do cachoro"
Stachytarphaeta sp.
Stachytarphaeta sp. Também fiquei em dúvida em uma que registrei em Cerrado Rupestre na Serra do Curral (MG). Veja lá no álbum que eu postei.  Não sei se é a mesma da sua.  Estou aguardando alguém se manifestar. Conhecido como gervão mesmo.
Stachytarpheta
Stachytarpheta ?
Stachytarpheta angustifolia 😉
Stachytarpheta cayennensis
Stachytarpheta cayennensis
Stachytarpheta cayennensis (LC. Rich.) Vahl
Stachytarpheta cayennensis. Invasora. Acho que é isso...
Stachytarpheta cf gesnerioides
Stachytarpheta cf gesnerioides concordo com Rodrigo
Stachytarpheta dichotoma -  Gervão, Erva-santa, Gerbão, Verbena, Vassourinha-de-botão.
Stachytarpheta elatior. A S. cayennensis tem flores menores e esbranquiçadas.
Stachytarpheta elatior. Olha a coincidência, Ronaldo Sanches!
Stachytarpheta gera confusão para id.  As flores das espécies são parecidas em fotos. Incluir imagem das folhas ajuda muito.
Stachytarpheta gesnerioides
Stachytarpheta gesnerioides?
Stachytarpheta jamaicensis
Stachytarpheta jamaicensis
Stachytarpheta jamaicensis,  popular gervao roxo.
Stachytarpheta microphylla
Stachytarpheta mutabilis?
Stachytarpheta sanguinea eu acho.
Stachytarpheta sp
Stachytarpheta sp.
Stachytarpheta sp.
Stachytarpheta sp.
Stachytarpheta sp.
Stachytarpheta sp.
Stachytarpheta sp.
Stachytarpheta sp.
Stachytarpheta sp. ?
Stachytarpheta sp. "gervão-roxo"
Stachytarpheta sp. (Verbenaceae).
Stachytarpheta sp. Veja ( Stachytarpheta cayennensis)
Stachytarpheta, possivelmente a glabra
"Stadlbauer et al (2005) relataram dois casos em que apresentam hepatotoxicidade relacionados ao
consumo de suco do noni. Um homem de 29 anos com histórico de hepatite medicamentosa apresentou 
194
Revista Fitos, Rio de Janeiro, Vol. 11(2), 119 249, 2017 | e ISSN: 2446 4775 | www.revistafitos.far.fiocruz.br
Morinda citrifolia fatos e riscos sobre o uso do noni Andréia Barbosa et al
um quadro de insuficiência hepática aguda. O paciente teve um ataque fulminante após ter consumido 1,5
litros do suco Tahitian Noni® nas três semanas anteriores, além de ter ingerido diariamente, nove dias
antes, uma mistura de ervas chinesas, contendo: Bupleuri, Pinellia, Scutellaria, Codonopsis, Glycyrrhiza,
Schizonepeta e Paeonia. A causa dessa doença hepática poderia estar relacionada ao consumo do suco
de noni. No entanto, os componentes da mistura de ervas também deveriam ser avaliados quanto à
toxicidade. Outro caso relatado foi de uma paciente de 62 anos que apresentou um quadro de hepatite
aguda. Em um período anterior, a paciente foi diagnosticada com leucemia e tratada até remissão do
quadro. Durante esse período, a função hepática estava normalizada. Porém, dois meses antes de ser
internada, a paciente relatou ter ingerido 2 litros do suco Tahitian Noni®. Após a ingestão do suco a paciente
teve um aumento nas transaminases e a suspeita clínica levou a um diagnóstico de hepatite viral. Porém,
exames descartaram esse diagnóstico. A suspensão do uso do suco fez com que as transaminases
voltassem ao normal, apresentando novamente relação entre o consumo do noni e a doença hepática."
Stanhofea sp. Espero que a grafia
Stanhopea com serteza.
Stanhopea é encontrado no solo.
Stanhopea lietzei
Stanhopea lietzei
Stanhopea lietzei
Stanhopea não é.
Stanhopea oculata
Stanhopea oculata. Tenho um vaso.
Stanhopeide sim!
Stanhophea insigne!!!
Stapelia
Stapelia
Stapelia
Stapelia
Stapelia - Apocynaceae
Stapelia é da família #Apocynaceae. Vê tbm Stapelia foetida. Polinizada por moscas.
Stapelia e fedorenta
Stapelia é um género botânico pertencente à família Apocynaceae, subfamília Asclepiadoideae 
Stapelia flavopurpurea 
Stapelia grandiflora
Stapelia grandiflora 
stapelia grandiflora, euphorbiaceae
Stapelia grandiflora.
Stapelia grandiflora. Dá uma confirmada.
Stapelia hirsuta
Stapelia hirsuta
Stapelia hirsuta
Stapelia hirsuta
Stapelia hirsuta
Stapelia hirsuta
Stapelia hirsuta
stapelia hirsuta
Stapelia hirsuta
"Stapelia Hirsuta
Flor-estrela"
Stapelia hirsuta 
Stapelia hirsuta  (Flor-estrela). Essa exótica que tem origem na África do Sul, volta e meia aparece por aqui. Cultivo exemplares dela em vasos de cerâmica e também num canteiro de pedras, todos sob sol pleno. 
Stapelia hirsuta ! Cacto estrela
Stapelia hirsuta . Conhecida popularmente como:  Flor-estrela, Estapélia. Esta planta tem sua origem na  África do Sul. apesar de muitos a confundirem com um cacto, trata-se de uma variedade de suculenta. Por ter centro e os bordos muito peludos,  muitos acham que é uma planta carnívora, o que não é verdade. Isso ocorre devido as flores exalarem odor desagradável que atrai as moscas e besouros que são seus polinizadores. O odor não é tão desagradável assim! Como mantenho as minhas fora de casa e sob sol pleno e junto à outras plantas, sinceramente nem percebo esse mal odor.  Há anos todo verão eles apresentam muitas flores e sempre faço mudas por  divisão da touceira e por estaquia das hastes suculentas. 
Stapelia hirsuta (Apocynaceae), popularmente conhecida como flor-estrela.
Stapelia hirsuta (Linn).                                                                                                   http://plantillustrations.org/taxa.php?id_taxon=1330&lay_out=0&hd=0&group=1
Stapelia hirsuta não é da família dos cactos (Cactaceae) e sim uma suculenta da família Apocynaceae.
Stapelia hirsuta pertencente a família Apocynaceae.
Stapelia hirsuta, Apocynaceae
Stapelia hirsuta, originária da África do Sul
Stapelia hirsuta.
Stapelia Hirsuta. (Cacto estrela). #Asclepiadaceae
Stapelia hyrsuta
Stapelia scitula...
Stapelia sp
Stapelia sp
Stapelia sp
Stapelia sp.
Stapelia sp.
Stapelia sp. Apocynaceae
Stapelia sp. Talvez seja a  S. grandiflora e não a hirsuta. Fede mesmo, quando a daqui de casa abre, parece final de feira!
Stapelia variegata
Stapelia variegata. (Linn.)
Stapelia variegata. Suculenta. Sudoeste africano.
Stapelia?
Stapella hirsuta nome popular cacto estrela a flor dela atraem moscas q são responsáveis por sua polinização ela é show de bola a minha já esta dando flor a algum tempo
Stapellia grandiflora, eu acho..
Staphysagria em remédio homeopático. Afasta também pulgas e carrapatos de animais, além de  peçonhetos em plantas. Qualquer dúvida, me procurem.
Star apple
Statice o limonium sinuata
Status dessa planta. Estrá em perigo.
Status: Baixo risco. o Astrocaryum aculeatissimum é uma palmeira cespitosa com caules múltiplos ou raramente simples.
Stefanie Cristina essa espécie não tem ocorrência confirmada para a região norte do Brasil
Stefano Franzen não necessáriamente neste termo, se voce tiver um pouco de paciência e puder ler   http://www3.pucrs.br/pucrs/files/uni/poa/fau/pdf/440_1.pdf     achei um pouco desproposital o termo comer. mas...vamos lá.
stefano franzen, tenho aqui em casa, no corredor do jardim. cresce rapido e sempre tenho que podar. Mas tem um cheiro magnifico, fantastico, à noite. Esqueca o que dizem. Essa planta é um espetaculo. Cheiro inebriante, suave e acalmente. vale muito a pena. A minha está com uns tres metros. e ja plantei diversos galhinhos para amigos que pedem. E nasce facil e cresce rapido.
Steffany Borges De Carvalho, no melhor dos mundos, sua coleta tem que ter flor... a identificação fica mais fácil ..as vezes o Gênero tem folhas iguais o semelhantes mas as flores variam mais
Stegolepis guyanensis
Stegolepis sp., possibly S. guianensis
Stela Castro, a estaca deve deve ser amarrada em tronco ou enterrada no chão?
Stelinha já foi pra Stella Artois aquela cerveja gostosa versão pequena...
Stelis viridipurpurea Lindl.
Stella Maris Brizola.
Stella Matilda, plantas joves são mais difícil de identificar.  Isso que você chama de espinhos moles, parecem nectários extraflorais, comuns em Passifloras (Maracujás). Um chutão: o formato cordiforme (coração) das folhas  lembra P. alata, o maracujá-doce. Pode verificar se tem algum gavinha saindo (pode ser que ainda não pareceram) e tirar fotos do caule e dos nectários?
Stella, parece ser em um jardim,né? o que ficou faltando é , se esta foto não de desgarrou de um post original, onde vc colocou  o local, é regra do grupo. Obrigada  ;)
Stellaria media  #Caryophyllaceae
Stellaria media ? 
Stemodia com certeza, mas a espécie eu não arrisco!
"Stemodia pratensis (Aubl.) C.C. Cowan ( = Stemodia foliosa Benth.), planta rara, mas de distribuição muito ampla (do leste do Brasil à Venezuela e Bolivia).
Chega a quase dois metros de altura."
Stemodia vertcillata
Stemodia verticillata
Stemodia verticillata (Mill.) Hassl. Pantaginaceae (antes Scrophulariaceae) = "mentinha".
Stemodia verticillata (Mill.) Hassl. Plantaginaceae, antes era Scrophulariaceae, popular "mentinha", planta ruderal e invasora em hortas e quintais.
Stemodia,  Wanderson...rs.
Stemodia, André!
Stemodia! Tá parecendo S. foliosa. Mas é bom dar uma conferida.
Stemodia?
Stemodiacra verticillata (Mill.) Kuntze
Stemonitis splendens? Não imaginava que existia no Brasil.
"Stenocarpus sinuatus (A. Cunn.) Endl., Proteaceae (""Firewheel Tree"").
É muito provável que as sementes dessa afamada árvore autraliana (Queensland tropical) tenham vindo de árvore antiga existente no centro da cidade paulista de Cotia, dada à publicidade pelo saudoso Hermes Moreira de Souza em sua coluna no ""Suplemento Agrícola"" do jornal ""O Estado de São Paulo""."
Stenolobium stans tem folhas pinadas, essa tem folhas palmaticompostas, é Handroanthus chrysotrichus (Mart. ex A.DC.) Mattos.
Stenolobium stans, especie exotica invasora, nao sei se mudou o gênero para Tecoma
Stenorrhynchos vaginatum?
Stepelia hirsuta. Aliás, as estapélias dá uma coleção incrível.
Stephane Janini
Stephani de Araujo  dei sorte então, pois de manhã estava aberta
Stephani de Araujo  interessante isso
Stephani de Araujo qual a nomenclatura p saião? Se vc buscar no google verá mais de uma planta c esse nome popular
Stephani de Araújo, mastigue um pedacinho da Folha, se arder como pastilha forte, é mentia piperita.
stephani, qdo florescer, vc pode fazer um jardim inteiro só com as inumeras sementes de uma única haste
Stéphanie
Stéphanie Bollmann
Stephanie Bussi, dá uma olhada melhor nas folhas, se forem assim compostas e digitadas, de certo é um ipê. http://www.cnip.org.br/banco_img/Ipe%20Roxo/tabebuiaimpetiginosamartex2.jpg
Stephanie Bussi, o que pesquisei é que só conseguimos identificar o sexo do pé quando floresce, macho, fêmea ou hermafrodita, para exportação só é aceito os hermafrodita são frutos arredondados, no Brasil tem valor comercial os hermafroditas e os do sexo feminino que são mais compridinhos e os machos quando vingam geralmente ficam duros que nem passarinho come!!! Não é isso Fernando Sousa???
Stephanie Cor,cada coisa neste mundo!!
Stephanie Fernandes Mello,
Stephanie Simioni e Amanda Medeiros
Stephanotis é planta antiga em cultura, comum nos jardins de nossos bisavós, ao lado de: "tinhorão", "roseiras", "jasmim-do-imperador", canas ("biris"), "dálias", "grama-da-praia" (Stenotaphrum), "gladíolos", "espirradeira", "hortênsia", Aster, "giesta" e Phaius tankervilliae.
Stephanotis floribunda (Apoynaceae) jasmim-de-madagascar 
Stephanotis floribunda o Jazmín de Madagascar
stephanotis floribunda, família Asclepiadaceae
Sterculia
Sterculia  foetida ?
Sterculia  sp
Sterculia apetala mesmo
Sterculia apetala não é restrita a Amazônia. Tem também no Pantanal. .
Sterculia apetala.
Sterculia apetala. Não é nativa de  PE.
Sterculia cf. chicha
Sterculia cf. curiosa (Vell.) Taroda
Sterculia cf. foetida
Sterculia cf. pruriens (Malvaceae)
Sterculia chicha
Sterculia chicha
Sterculia chicha
Sterculia chicha
Sterculia chicha - Chixá
Sterculia chicha (net) 
Sterculia chicha agora é S. apetala e tem folhas lobadas, diferentemente da planta do post.
Sterculia chicha foi sinonimizada, agora é Sterculia apetala, é uma espécie restrita a Amazônia, mas muito cultivada pelo Brasil, tendo características bem diferentes dessa daí.
Sterculia chicha não ocorre na região central de Minas, além de ter frutos grande e lenhosos.
Sterculia chicha, família Malvaceae (antiga sterculiaceae)
Sterculia fetida ?
Sterculia foetida
Sterculia foetida
Sterculia foetida
Sterculia foetida
Sterculia foetida   chichá-fedorento
Sterculia foetida (chicha)
Sterculia foetida (Malvaceae).
Sterculia foetida, espécie exótica largamente utilizada na arborização urbana das cidades do nordeste.
Sterculia foetida, o Xixá da Índia ou Castanhada Índia.
Sterculia foetida?
Sterculia foetida.
"Sterculia foetida. 
Floresta ombrófila densa aqui na Paraíba se apresenta em alta concentração."
Sterculia megistophylla. Nome popular é  Kalumpang Sarawak , seja lá o que isso signifique hehe
Sterculia pruriens?
Sterculia sp
Sterculia sp
Sterculia sp.
Sterculia sp.
Sterculia sp.
Sterculia sp. Malvaceae - Chichá. Ao menos parece.
Sterculia sp., alguem id a espécie
Sterculia sp., chichá, uma árvore muito bonita, com raízes tabulares.
Sterculia sp.. Talvez Sterculia foetida?
Sterculia sp.(chichá)
Sterculia striata
Sterculia striata
Sterculia striata
Sterculia striata
Sterculia striata (foto Flikr Mauricio Merdadante) 
Sterculia striata A.St.-Hil. & Naudin
Sterculia striata manduvi
Sterculia striata, conhecida como Xixá. Nativa das áreas de cerrado do Ceará e das florestas litorâneas do estado. O tronco está assim porque deve ter sofrido com repetidas lesões.
Sterculia striata, pau rei, chichá-do-cerrado.
Sterculia striata, tem um pé na chácara do meu irmão na cidade de Sumaré.
Sterculia striata! Estão floradas por todos os lugares onde ocorrem, nessa mesma época.
"Sterculia striata. Nome popular- chichá
Se não me engano a família é malvaceae."
Sterculia strita?
Sterculia, Malvaceae! Se as folhas forem digitadas, S. foetida, senão, S. apetala
Sterculia?
Sterculia?
Sterculiaceae = Malvaceae, atualmente, caro Hugo Arruda Castanho Junior. Várias espécies apresentam este tipo de semente, de diversas famílias.... Abraços!!!!
Sterculiaceae, Tiliaceae e Bombacaceae.
Stercullia sp.
Sterlitzia sp
Steve Costa desculpe me intrometer de qual referência você retirou esta informação? Desde já agradeço.
Steven Silva,o que é  insigne x spicerianum?
Stevia msmo, Folha doce bom q só.
Stevia rebaudiana não é não... Dá uma olhada no número de pétalas... As flores são diferentes
Stevia sp.
Stheffano Oliveira disse: Não posso comentar a foto a qual fui marcado, mas concordo com  ocomentário que diz Connarun suberosus. 😉
Sthenio, veja ai.
Sthephanie Silva procure po casuarina,acho que é
Sthevan a flor parece ser esponjinha a outra  planta voce tem que tirar uma foto mais de perto.
Sthevan Harrison, Íris é o nome popular?
Sthevan Harrison, obrigada pela gentileza!
Sthevan viajou longe hein mano, tu deve ter fumado algum beck q deu alucinações visuais.
Sticherus penninger, será?
Sticta
Stictocardia beraviensis .
Stictocardia beraviensis (Vatke) Hallier f. não é sin^0nimo de S. macalusoi. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-8501838
Stictocardia beraviensis, Convolvulaceae, exótica. Origem: África tropical.
Stictocardia macalusoi
Stictocardia macalusoi (Mattei) Verdc. não tem Stictocardia beraviensis como sinônimo. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-8502444
Stictocardia macalusoi? Ipomeia africana.
Stictocardia sp. né Juliano? Acho que sim.
Stiffia
Stiffia amarela
Stiffia crysantha, Diadema-amarela.
Stiffia sp
Stiffia...
Stiffitia chrysantha - Asteraceae nativa.  -  rabo-de-cutia.
Stiffitia chrysantha.
Stifftia - Asteraceae
stifftia cf. chrysantha
Stifftia chrysantha
Stifftia chrysantha
Stifftia chrysantha
Stifftia chrysantha
Stifftia chrysantha 
Stifftia chrysantha - Asteraceae
Stifftia chrysantha - rabo-de-cutia
Stifftia chrysantha J.C.Mikan
Stifftia chrysantha J.C.Mikan (Asteraceae)
Stifftia chrysantha, #Asteraceae. Diadema o nome comum.
Stifftia chrysantha, Asteraceae (popular:diadema, flor-da-amizade, rabo-de-cotia). Espécie nativa.
Stifftia chrysantha, Asteraceae.
Stifftia chrysantha, rabo-de-cotia
Stifftia chrysantha?
Stifftia Chrysantha. Conhecida como Rabo de Cotia, Pompom.
Stifftia chrysantha. Flor-da-amizade/diadema (Asteraceae). Espécie nativa e ameaçada no habitat (Mata atlântica)
Stifftia chrysantha. Olha ela ai Wandir Ribeiro 
Stifftia crhysantha, Esponja-amarela, Fabaceae Arvoreta
Stifftia crysanta ? chute
Stifftia crysantha
Stifftia crysantha, #Asteraceae. Espécie ameaçada na cidade do Rio de Janeiro.
Stifftia crysantha, esponja-de-ouro, Asteraceae.
Stifftia grazielae 
Stifftia?
Stifia
Stifia
Stifia chrysantha (Fab. Mimosoideae)- esponja-amarela
Stiftia crysantha, estifia, diadema.
Stiftia crysantha. Para plantar escolha os aquênios Granados, gordinhos. Espete no substrato, sem enterrar totalmente. Precisa da luz para germinar. Mantenha úmido.
Stigmaphyllon arenicola C.E.Anderson
Stigmaphyllon cilliatum
Stigmaphyllon paralias
Stigmaphyllon paralias, (Malpighiaceae).
Stigmaphyllon sp. Parece S. ciliatum.
Stigmaphyllon, Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Stigmaphyllon?
Stigmaphyllum paralias ...?
stilosan thesaurus? Essa nomenclatura n existe
Stilpnopappus cearensis Huber
Stipecoma peltata
Stirax pohlii?
Sto. Antonio da Alegría - SP
Stock Photo: Portulaca grandiflora 
Stop sennhores! Agora vcs passaram a discutir a origem da goiabeira, isso?
Stramonyum
Strange. It grows very easy
Strelitza .....
Strelitza reginae
Strelitzia
Strelitzia
Strelitzia augusta
Strelitzia augusta ( = S. nicolai) #Strelitziaceae - parece com Ravenala madagascariensis mas o porte é muito menor, assim como as inflorescências são diferentes. Veja abaixo a ravenala: Foto A Fascinating Green World 
Strelitzia gênero nativo do sul da África.
Strelitzia invasora? Interessante.
Strelitzia juncea
Strelitzia juncea
Strelitzia juncea é a minha preferida. Arnaldo a variedade  "Ouro de Mandela" seria aquela de flores amarelas difícil de encontrar?
Strelitzia Nicolai, conhecida como "ave-do-Paraíso"
Strelitzia nicolai. A outra de cor alaranjada é Strelitzia reginae. São espécies diferentes. A planta da primeira é bem maior.
Strelitzia regina.
Strelitzia reginae
Strelitzia reginae
Strelitzia reginae
strelitzia reginae
Strelitzia reginae
Strelitzia reginae
Strelitzia reginae ( strelitzia)
Strelitzia reginae BIRD paradise
Strelitzia reginae Família:Strelitziaceae. 
Strelitzia reginae Luciano, S. nicolai tem porte arbóreo.
Strelitzia reginae o nome científico
Strelitzia reginae, estrelicia - ave do paraíso
Strelitzia reginae.
Strelitzia reginae.
strelitzia!! coloca esse nome no google q vc vai ver como ela é.
Strelizia reginae ou ave do paraiso
streptocarpus saxorum
Streptocarpus x saxorum - Um híbrido do gênero (Gesneriaceae) . O gênero Streptocarpus é africano.
Streptosolen jamesonii 
Stricoleps sp.....kkk
Stricta mesmo, não  é? Franklin Logan
stricta.
Strictíssima.
Strictíssima. 8-)
"stricto sensu = sentido estrito
lato sensu = sentido amplo

Ex. Malvaceae stricto sensu = família malvaceae
Malvaceae lato sensu = grupo composto por Malvaceae, Bombacaceae, Tiliaceae e Sterculiaceae

Outro ex.: Cerrado stricto sensu = formação savânica do Cerrado
Cerrado lato sensu = todas as formações do Cerrado (campo, savana e floresta estacional)"
Strobilanthes cusia (Nees) Kuntze, Anestor Mezzomo.
Strobilanthes cusia: https://c1.staticflickr.com/5/4051/4208480214_94aaf1e042_b.jpg
Strobilanthes dyerianus, popular Escudo persa
Strobilanthes dyerianus, popular Escudo persa
Stromanthe sanguinea
Stromanthe sanguinea.
Stromanthe sp. (Marantaceae)
Stromanthe thalia (Marantaceae)
Stromanthe, provavelmente. Inflorescência?
Strongylodon macrobotrys
Strongylodon macrobotrys... Fabaceae ?!
Strongylodum macrobotrys, Flor-de-jade
Strophanthus é usado como oxigenador do sangue na homeopatia, tomei quando tinha grandes crises da asma, coisa do passado graças a Deus.
Strophanthus speciosus ..talvez, fui lá ver, tem cada uma!
Struthanthus flexicaulis (erva-de-passarinho)
"Struthanthus martianus
erva de passarinho. 
Tem muito mesmo em Curitiba"
Struthanthus sp - erva de passarinho.
Struthantus flexicaulis,
Strychnos brasiliensis (Loganiaceae), tóxica, possui estricnina, lave as mãos após a manipulação.
Strychnos brasiliensis (Spreng.) Mart.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=195
Strychnos brasiliensis?
Strychnos pseudoquina
Strychnos pseudoquina
Strychnos pseudoquina - Loganiaceae
Strychnos pseudoquina A. St.-Hil.
Strychnos sp.
Strychnos trinervis também tem frutos semelhantes, inclusive internamente.
Strychnos trinervis.
Strychnus pseudoquina
Strychnus pseudoquina, pesquise.
Stryphnodendron
Stryphnodendron (eu acho...).
"Stryphnodendron adstringens
Mart. #fabaceae"
Stryphnodendron adstringens - Fabaceae - Barbatimão,  Rodrigo Camargo?
Stryphnodendron adstringens ( Barbatimão) =D
Stryphnodendron adstringens (Mart.) Cov. ("barbatimão" ou "barbatimão-do-campo".
Stryphnodendron adstringens (Mart.) Coville  popularmente chamado de Barbatimão
Stryphnodendron adstringens (Mart.) Coville (Fabaceae)!
Stryphnodendron adstringens! =D
stryphnodendron barbatiman
Stryphnodendron com esse tipo de folha ? Tu tá fazendo algum trabalho no Jau ?
Stryphnodendron rotundifolium
Stryphnodendron sp.
stryphnodendron sp...
Stryphnodendron?
Stryphnodendron?
Studies of gene activity have now revealed that many lichens are not a twosome but instead a threesome, with two fungi in the mix
stultus virides rubum
sturt pea
Stvn Sdtk vc q curte baobás
Stygmaphylon? @Rafael Felipe de Almeida Marco Pellegrini
Stylosanthes
Stylosanthes  (Fabaceae)
Stylosanthes http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Stylosanthes&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Stylosanthes sp
Stylosanthes viscosa (L.) Sw. - Vernáculo: meladinha
Stylosanthes!
Styphnolobium japonicum 'Pendulum'. Fabaceae
Styracaceae - Styrax Sp.
Styracaceae--Styrax. Las flores en Solanaceae generalmente son en 5 partes.
Styracaceae?
Styracaceae?
Styrax
Styrax
Styrax
Styrax ?
Styrax camporum
Styrax camporum
Styrax camporum
Styrax camporum
Styrax camporum Pohl (Styracaceae)
Styrax camporum sim... PP Barbalho por aqui!
Styrax camporum, família #Styracaceae
Styrax cf. camporum
Styrax cf. ferrugineus
Styrax cf. ferrugineus
Styrax ferrugineus
Styrax ferrugineus .
Styrax ferrugineus! laranjinha do cerrado!
Styrax ferrugineus?
Styrax leprosus
Styrax leprosus Hook. & Arn.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=109
Styrax leprosus Hook. & Arn.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=109
Styrax leprosus,  carne-de-vaca
Styrax leprosus, da uma olhada http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=1925, achei muito parecida. Abraço
Styrax leprosus: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=109
Styrax leprosus?
Styrax leprosus.
Styrax leprosus...muitíssimo obrigada!!!!
Styrax pohlii A.DC. vernáculo -  benjoeiro
Styrax sp, talvez?
Styrax sp.
Styrax sp. eu acho. Se desse pra ver melhor a flor, daria pra ter certeza!
Styrax sp., sim.
Styrax tem folhas maiores.
Styrax.
Su nombre acá en Brasil es QUIABO DE METRO
Su nombre es Beloperone gutatta
Su, ainda acho que pode ser um pé de quiabo, mas tb pode ser outra malvacea como disse o Caetano Mainine, prá saber melhor, temos que esperar novas folhas prá ver como se portam, muito pequena prá saber com certeza...
Su, parece uma Poaceae, e n Cyperaceae... as folhas possuem uma bainha sub-séssil? Ou seja, elas desenrolam do caule se vc puxa a folha?
Su, será que é da afelandra mais comum mesmo? Eu tô achando tão diferente! rsrsr
Su, tem algum adubo que eu possa usar para ajudar a florescer?
Su, tem fotos da planta toda? Eu tô achando que é uma Haemodoraceae.
Sua ajuda é sempre bem vinda Gisele. Foi um desabafo! Nada pessoal.
Sua amiga é a Natalie?
Sua ansiedade em afirmar que se trata de uma espécie nova é engraçada....kkkkkk....
Sua aplicação em alface e couve , comparada com outras seu desenvolvimento foi fultuosamente grande , acelerou seu crescimento
Sua árvore é ceiba
Sua beleza dura só uma noite.
Sua casa fica em qual região do país? Informar a procedência geográfica é fundamental. 
Sua cebolinhas estão sendo atacadas por afídeos (pulgões). É o que parece. Um pedaço de fumo de corda curado no álcool e depois dissolvido na água (solução líquida) resolve o problema. Veja a fórmula "caldo de fumo" na Internet. É muito popular. Se tiver pressa um inseticida caseiro A BASE DE ÁGUA resolve. Mas tem que dar um tempo pra colher a cebolinhas em qualquer situação depois das aplicações.
Sua coleção de ser interessante eim? Cultiva convolvuláceas em geral ou apenas Ipomoes sp.?
sua contribuição já foi muito boa, Hugo! muito obrigadaa!
Sua copa já é densa, com esta superbrotação, sua copa fica mais densa ainda, não permitindo a passagem do vento, o que promove sua queda, Lílian Carvalho! :O
Sua descrição do sabor e demais características do fruto batem com a caferana.
Sua descrição ficou um pouco confusa, vc não conseguiu tira nenhuma foto dos frutos?
Sua espécie apresenta flores de aroma forte e agradável, não, Adrianne Beaumanoir?
Sua está linda!  Aqui mt quente, está meio amarelado...
Sua filha se chama Lelia Lundi?
Sua flor parece um disco, é bem redondinha.
Sua flor também é pinha? Aquela de natal?
Sua floração é Branca... flores pequenas...
Sua flores parecem mesmo Ricardo oliveira com as de Begonia!! Será que é uma??
Sua folha tem muita folha rsrs( provavelmente as folhas que aparecem em primeiro plano, são de uma figueira sobre outra)..mas ainda acho que é Ficus microcarpa...tem que tirar um galhinho e fotografar bem mais de perto...tem luz demais
Sua foto corresponde a uma Rubiaceae. Talvez Palicourea sp. Waltheria sp. é planta Malvaceae bem diferente.
Sua foto de comparação está corretíssima Gil Custódio caso fosse Ficus sp. mas como eu disse os frutos não pareciam sicônios por falta de abertura no ápice como todo figo tem pra entrar e sair os insetos fecundadores.
Sua foto é bem melhor, Hugo: http://www.tropicos.org/Image/100162970
Sua foto está bem mais nítida que a minha...as folhas tb são iguais. O que acontece depois da queda das flores? Aparece algum fruto?
Sua foto está desfocada, mas vê se você se recorda visualmente dessa planta. Salvia-Rosa (Salvia involucrata - Lamiaceae). Clima temperado, México. 
Sua foto está fora de foco. Se for igual a essa foto que envio é SIDA rhombifolia - Malvaceae . Popular : Guaxuma ou vassoura. 
Sua foto está indisponível
Sua foto n aparece.
Sua foto não confere com a da pessoa que perguntou sobre a identificação da árvore, preste atenção, a sua é "gordinha"e a outra é achatada...
sua foto não esta aparecendo!
Sua foto não está boa para ID. Consegue outra?
Sua foto. A de cima postada me parece final de inflorescência de Ouratea sp.
Sua fotos estão escuras, e de muito longe, levei ao photoshop pra tentar ver, não deu ,  o fruto não me parece ser o da Cassia grandis, mas posso estar equivocada, tá  bem difícil de ver , não dá pra ver o contorno das folhas! Vc teria como fotografar folhas caídas no chão...com luz e foco ?
Sua ideia foi excelente e muito bem vinda. Estou me referindo aos membros que simplesmente postam uma planta pra identificar e pronto. No inicio da página pede-se o local e bioma para ajudar a identificação e como vc mesmo sugere, mapear a especie. Mas boa parte dos.membros pula essa parte.
Sua imaginação foi longe no tempo kķkkk,  mas, parece mesmo
Sua informação é fundamental para mim.
Sua informação me ajudou! Obrigado! Cheguei a Cordia abyssinica, conhecida como Laranjinha pegajosa. :) Boraginaceae.
Sua iniciativa é interessante e louvável, Marcelo. Mas isso NÃO elimina a necessidade da correlação entre os nomes populares e a identidade botânica da planta. Sugiro fazer, para cada espécie, pequeno álbum impresso de fotos de plantas identificadas, para os trabalhos de campo.
Sua interferência demonstra, no mínimo, intolerância. São mtas as dúvidas que envolvem esse cará. Recorri ao grupo IB por acreditar que um dos especialistas poderia se posicionar sobre sua toxidade ou não. A resposta seria útil para mta gente. Não sei que regra a sra acha que foi desrespeitada. Não foi feito nenhum questionamento sobre uso/consumo. Sei que o grupo é para IDENTIFICAÇÃO, mas custa a  alguém, dentre os especialistas, ajudar com uma simples resposta, mesmo que seja INBOX?
Sua localização por favor como cidade e estado de acordo com as normas do grupo. Obrigado.
Sua madeira é boa tb.
Sua madeira é utilizada na carpintaria naval artesanal tradicional no litoral brasileiro e a dez mil anos atrás o homem sambaquiano  já fazia o manejo dessa espécie,conforme atestam sementes encontradas junto aos sambaquis do litoral.
Sua mãe é uma ecóloga por natureza, que maravilha.
Sua Magestade, o Jequitibá 😍😍😍😍
sua mensagem
sua motivaçao é linda, adquirir cnhecimento e eu defendo isso, o que estou criticando é diferente.
Sua muda é nova Vera Brito? As vezes ainda vai dar flor.
Sua muda é novinha,aguarda que vai florir.
sua multiplicasao é facil?
Sua nova postagem não aparece pra mim, mas enfim, estamos nos entendendo.
Sua obrigação
sua observação foi pertinente
Sua observação sobre sicônios comestíveis é relativa. Ao gosto do homem eu só conheço a Figueira-de-Cária, mas para a fauna as variedades são muitas!
Sua ocorrência onde deveria haver mata atlântica é natural devido à altitude, ou é um avanço devido à remoção da floresta original? O Cerrado não está tão distante, mas fica do outro lado de uma serra bem vasta...
"Sua opinião é confusa: inicia defendendo o direito à opinião e termina expondo sua luta contra o preconceito. Não falei nada de diferente disso. Aliás, apoiei a medida da moderação e reiterei meu combate ao preconceito.
Chamei a proposta de ingênua  (sim, é  uma opinião minha. A sua é diferente? Ok, aproveite o café). Até porque concordo com alguns colegas comentaristas: parece menos um debate filosófico, sociológico, antropológico, linguístico, que seja e mais uma discussão do tipo polêmica em si. Reforça a minha impressão o fato deste mesmo debate ter sido travado em outro grupo, segundo mencionou outro participante aqui.
Quanto ao debate, nem mesmo debatedores de elevado grau de seriedade (como você)  parecem ter encarado a discussão.
Sugiro ler com profundidade o que se escreve para não falar bobagem e ser menos contraditório. Afinal defender respeito e me chamar de arrogante parece bem incoerente. Abraço grande."
Sua origem é Africana, kalandiva, kalanchoe, também chamada de flor da fortuna.
Sua origem exata é desconhecida (planta de taperas). Somente aparece em áreas de antigas habitações, em MG, RJ e SP. No Tinguá vi com seis metros de altura, mas em sítio histórico abandonado. Deve ser nativa do sudeste do Brasil.
Sua palavra foi ponto de partida para a pesquisa e aí está a id. Hugo Arruda Castanho Junior e Jesulino Namba quando crescer quero ser ajudante de vocês e só observar e absorver partes  dos conhecimentos de vocês.  Kkkkk 
Sua pergunta é extremamente pertinente.
Sua pergunta é muito pertinente. Como são orquídeas pequenas não parecem ter alguma filiação com mamíferos. Pode ser que apenas os seres humanos tenham essa referência de um símio! Ou talvez de fato tenham uma função mais específica formando umas carinhas que ajudariam afugentar animais fitófagos como funciona aquelas lagartas que imitam cobras e os ocelos das borboletas como olhos de corujas! Mas isso fica no ar porque existem várias espécies dessas Dráculas com carinhas de macacos. 
Sua pergunta não está muito clara. Diferenciada de que? Estaria usando o termo certo? Em tamanho?
Sua planta é a Peritassa campestris.
"Sua planta é de meia sombra, a planta que a originou era de sol, Kalanchoe blossfediana, mas forçaram tanto a barra que ela virou meia sombra.
Quase uma violeta.... no trato."
Sua planta é um Monadenium, provavelmente Monadenium guentheri. Ela é uma planta que deve ser cultivada em sol pleno, por isso é que está precisando de escoras, ela está estiolada (http://diariodeplanta.com.br/estiolamento-em-cactus-e-suculentas/). Pelo tamanho formato da sua planta, eu não a colocaria no sol do jeito que está, as folhas ficariam todas queimadas (estão acostumadas com pouca luz). Sugiro fazer mudas da parte apical da planta e colocar estas no sol, a planta está muito deformada por causa do cultivo na sombra.
Sua planta é uma "Polyscias sp", depois a identifico como espécie. Falta de tempo para pesquisar.
Sua planta é uma Callisia fragrans, Commelinaceae.
Sua planta é uma estaquitárfeta (Stachytarpheta sp.#Verbenaceae - Não sei a espécie.
Sua planta é uma Kaempferia rotunda #Zingiberaceae - cananga-do-japão - mante-la a meia sombra com água esporádica. A planta perde as folha no inverno e hiberba. Na primavera surgem primeiros as flores que são belíssimas, em seguida vem as folhas novas que devem ser sempre mantidas até a próxima estação.  Foto CULTURAMIX.COM 
sua planta é uma Kleinia stapeliiformis (sinônimo: Senécio stapeliiformis).
"Sua planta está morrendo. 😞

Eu também perdi a minha. Até hoje não sei se foi devido ao excesso de calor. 😕"
Sua planta está muito bonita, Parabéns!
Sua planta esta sendo atacada por Cochonilha,muito comum em plantas ornamentais e fácil de combater,existem até alguns preparos caseiros quê resolvem.Pode conseguir as receitas na internet,e tem o controle químico com inseticida de baixa toxidade especifico para planta ornamental.Se resolver optar por produto químico é só levar uma folha enfestada da planta em uma boa  floricultura quê encontrara o inseticida.
Sua planta frutificou, Carlos Veiga?
Sua planta parece jovem, as minhas florescem na primavera, pode ser que esse ano as suas floresçam. Sugestão: pode mudar o substrato porque pode estar ácido, más um produto muito bom é vitagold - 10 gotas por litro a cada 10 dias ou....1 colher de café de aji-no-moto, 1 colher de café de Peters 20-20-20, 10 gotas de Beneroc junior (complexo B), tem em qualquer farmácia tudo em um litro de água a cada dez dias. Serve para todas as plantas.
Sua planta parece saudável, as folhas amarelas são as velhas, moringa não fica com folhas até embaixo no caule quando começa a crescer, é natural que elas caiam. Dá para manter em vaso por muito tempo e não se preocupe com isso, se o vaso for grande o bastante, se você fertilizar e regar na medida terá uma bela planta em pouco tempo, se não tem onde plantar pode manter no vaso, muitas plantas se cultivam em vasos quando não se pode por ou não se tem chão para plantar.
Sua planta parece ser a mesma Virginia Gonçalves. Logo deve aparecer o nome. É que estou escrevendo um livro sobre "Beija-flores e suas Flores" e preciso identificar corretamente as flores que vão aparecer no livro. Está valendo! :)
Sua planta parece ser um Pandanus baptistii
Sua planta parece ser uma Asteraceae, do gênero Mikania, grupo complicado de identificar. O guaco é um de seus representantes mais conhecidos. No Brasil tem "apenas" 203 espécies listadas para o Reflora. Geralmente produzem grande quantidade de flores diminutas, muito apreciadas por abelhas.
Sua planta parece ser uma Cupania vernalis, camboatá. Que acha Teylor Comunello?
Sua planta postada é quase certo ser Crassula phyturus (Crassulaceae). 
Sua planta tem tudo de Stanhopea,  Gongora tem pseudobulbos sestavados e as folhas são mais pliçadas e mais finas.
Sua polpa é gelatinosa, azulada e mal cheirosa, com 200 a 300 sementes. Apesar de comestíveis, os frutos não são apreciados, devido ao aroma desagradável. No entanto eles servem de alimento aos macacos e animais domésticos. O frutos do abricó-de-macaco levam quase um ano para amadurecer e podem ser muito perigosos quando caem.
Sua postagem sobre essa sua unha-de-gato (Uncaria tomentosa #Rubiaceae) tida como medicinal não tem a ver com essa outra unha-de-gato (confusão de nomes populares!) postada aqui como sendo Ficus pumila #Moraceae, uma figueira de hábito escandente.
Sua primavera parece estar sendo atacada por trips, animais  pequenos que causam esse enrolamento das folhas. Posta sua foto por favor, no Insetos & Entomologia, lá com toda certeza te darão uma resposta legal.
Sua raiva já demonstra algo n acha?
Sua região é interessante.
Sua região é o sul Paulo Bayer? Vou procurar por bromélia monarca no google, apesar de já saber o nome dela...grata!
Sua região faz frio? Se faz, na primavera, as folhas novas voltam ao normal. Mas, de toda forma o Felipe Filipe Brito pode ter razão.
Sua resina aromática usada como medicinal. É chamada de almecegueira, com cheiro de manga. Sementes de difícil germinação em viveiro.
Sua seiva leitosa costuma ser usada com fins medicinais – em algumas culturas da Martinica, os frutos são considerados uma iguaria. Mesmo assim, evite consumir qualquer parte da planta sem supervisão médica, já que a secreção branca que ela libera pode causar alergia.
Sua simplicidade era cativante... 
Sua suspeita está certa Annona sylvatica
Sua tarefa será, identificar lindas estrelas!
Sua tintura é muito usada para problema de artrite e reumatismo.
suanne_18@outlook.com.br
Suas  sementes quer dizer dá cachos e fácil reprodução
Suas aulas fizeram eu conseguir reconhecer a familia.
Suas bonecas passavam bem. Rsrs
Suas castanhas são fortes que podem causar diarreia momentânea...tambm tem em SC
Suas colocações são consistentes ao meu ver. Existem brio e ptero que vivem em amb desérticos (xerófitas), nem por isso suas generalizações são inválidas.
Suas exsicata estão muito bem feitas...Parabéns você será um ótimo Botânico.
Suas flores lembras flores miniaturizadas de "cinamomo". Não existe em viveiros, Carmen. Não é planta comum.
Suas flores podem variar conforme as espécies. Brancas, rosas, vermelhas, amarelas, laranjas e roxas. Variam de espécie para espécie. 
Suas flores são comestíveis .
Suas flores são comestíveis. Com elas se faz um arroz azul.
Suas flores são fabricadas no mais bonito vidro verde translúcido, uma joia que poderia ornar qualquer lóbulo feminino em forma de brincos. 
Suas flores são vi comestiveis!!!!
Suas flores sobrevivem um bom tempo num vaso com água, não?
suas flores tambem alimenta muitas abelhas
Suas flores. 
Suas folhas causam irritação n pele
suas folhas e folíolos
suas folhas e ramos tem resina que grudam nas mãos .
Suas folhas não possuem pêlos, nem serrilhada.
suas folhas nascem assim: https://www.facebook.com/#!/photo.php?fbid=1430257495465&set=a.1430257415463.50443.1803690865&type=3&theater
Suas folhas são  linda,bem interessante.
Suas folhas são a alimentação do bicho da seda sabia?E uma planta de fácil cultivo
Suas folhas são duras e bem ásperas.
Suas folhas são enormes, como as folhas de bananeiras, mas as semelhanças param nesse aspecto. Sustentadas por longos e fortes pecíolos, dispostos em leque. Entre estes pecíolos, a planta acumula água, que serve para matar a sede dos viajantes, e que acabou lhe valendo o nome popular. Quando estes pecíolos caem, ficam cicatrizes no caule lenhoso à semelhança das palmeiras. Apesar se ser comumente confundida com uma palmeira, também, a árvore-do-viajante é relacionada com as estrelitzias.
Suas folhas são muito ricas em cálcio e outros elementos, como a outra espécie , a Ora Pro Nobis. Não tem sabor , daí dá pra usar em quase tudo.
Suas folhas são tão lisas chega é gostoso pegar nelas
Suas folhas são usadas como alimento muito nutritivo
Suas folhas tem aroma penetrante de chocolate?
SUAS FOLHAS TEM TEXTURA DIFERENTE... AO MACERAR TEM PERFUME MAIS SUAVE (porém marcante)...  Diferentemente do ARAÇA VERMELHO...
Suas fotos estão muito longe... então são chutes. Vc tem o material herborizado ou fotos que possam visualizar com detalhes flores e folhas?
Suas fotos ficam muito boas! Dei uma zapeada no seu perfil e é inspirador, parabéns!
Suas fotos ficaram  boas 
"Suas fotos não estão nada boas..para uma id mais precisa é legal, termos boas fotos, nítidas, sabemos, as vezes não dá.... Sabe a cor das flores desta planta? Foto do Mercadante Palicourea marcgravii

  https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/albums/72157632213084627"
Suas fotos são boas p ID 
Suas fotos são incríveis. Parabéns.
Suas fotos são lindas
suas fotos são lindas.
Suas fotos são maravilhosas,  obrigado por compartilhar conosco.
Suas fotos são muito bonitas e a diversidade encanta.
Suas fotos são sempre exemplares, Mori Morine! Essa planta, que as pessoas pisam sem notar, foi ressaltada na foto.
suas fotos são tão legais!!
"Suas imagens leva a possibilidade em se tratar do Maracujá de Macaco (Passiflora nítida Kuntha) espécie Amazônica, apresenta folhas simples, flores pentâmeras, estigmas e estames bem visíveis, sementes com dois cotilédones. Porem sugiro obter informações de outros Botânicos. Se possível for poste outras fotos.
Paulinho J. Passos
Graduado em biologia
Pós Graduando em ensino da Biologia."
Suas infos foram preciosas, apenas dei um pequeno alerta pois o assunto é por demais empolgante, mas nosso espaço não permite prosseguir. Adoraria pessoalmente acompanhar todos esses dados, toda essa ''nova'' ciência digamos, no sentido de poucos a conhecerem ou com ela estarem realmente familiarizados como você está. Obrigado.
Suas infrutescências. As flores grandes e perfumadas desabocham nos meses que precedem o verão novembro/dezembro.
Suas mudas são parecidas das bromélias
Suas orquídeas são da espécie Miltonia regnellii #Orchidaceae - amor-perfeito-do-mato.
Suas plantas eu mandei na sexta, devem chegar essa semana :)
Suas raízes funcionam como antiofídio. Já salvei vaca picada por cobra com essa planta. Esmaga-se as raízes, coloca na água, enche-se uma garrafa e dê para o animal beber boca abaixo, ou seja, forçando o animal a ingerir o líquido.
Suas raízes podem danificar o reboco...
suas sementes ainda não chegaram Gilsa Ieda Abreu ?
suas sementes contem LSA um Analogo do LSD
Suas sementes dão o mais sofisticado Licor...
Suas sementes lembram as sementes do picão preto só que maiores, porém elas não grudam na roupa. Eu gosto muito dessa flor, o único problema é que ela é dificil de controlar. Produz muita semente e germina muito fácil.
suas sementes moídas ainda serve para decantar a matéria em suspensão da água, dai o nome moringa, objeto que era utilizado no passado para armazenar água!
Suas sementes podem ser usadas como condimento. É comumente usada na alta gastronomia, que é chamado como Pink pepper, Brazilian pepper, etc.
Suas sementes sao bolinhas preta ,em uma especie de bolsinha estilo a phisalis
Suasglores são ótimas para abelhas nativas espacialmente  jatai
Suaveolens variedade rosea. Brugmansia sanguinea é mais tubular, não forma essa corola afunilada. Foto via Internet. 
Sub-bosque.  Nao me parece q vá crescer alem desse porte arbustivo alto.
Sub* família
Subarbusto? Parece um Epidendrum secundum, Orchidaceae.
Subclasses?! Bem específico. Quase não se fala em subclasse, ainda mais com a Filogenética atual, que só trata de clados hierarquizados, porém sem nomear os níveis hierárquicos. É mais fácil vc encontrar ao nível de família e ordem. Mas não afirmo ser impossível.
Suberosa quer dizer consistencia de cortiça? Não cheguei a tocar no caule mas pelo que notei, é bem cascuda, dura e seca...
"Subespécie Heliconia scarpensis rubriflora
:v °°°"
Subfam. Mimosoideae Vidal Mansano
subi mais um pouquinho ... 
Subi MT nesses pés
Subi muito esse morro, muito, até com o filho nos ombros. Bem, me parece uma Melastomataceae de 4 petalas, talvez Huberia sp. Tenho uma imagem (Google) de uma pra vc comparar, Huberia nettoana, mas repara, tem folhas dentadas. 
Subida pelo lado venezuelano...
subindo
"Subindo a estrada  Paraty_cunha, 
En angra dos Reis, en alguns barrancos pela rio santos"
subindo em busca de alguém desta área, que possa fazer uma pesquisa!
subindo no pé de alfazema ! 
Subindo pela escafa 
Subindo pela goiabeira 
subindo...alguma idéia mais por onde buscar?
Subipiruna
Subipiruna antes conhecida como ( Caesalpinia peltophoroides), mudou para (Poincianella pluviosa var. peltophoroides).
Subipiruna muito  comum  arborização urbana
SUBIPURUNA  AS VERMELHINHAS COM PONTA
Subir em árvores é uma sensação maravilhosa, mais ainda quando é para estudar e ou registrar plantas fixadas em seus galhos e troncos. Quanto a sua planta, uma bela variação cromática das flores masculinas do Catasetum fimbriatum (C.Morren) Lindl.
submontana/montana
Suboposta é quando a folha do lado oposto está um pouco acima da direção da mais próxima do lado oposto do ramo, como é possível observar na imagem.
Subpuruna
Subspontânea só  quer explicar que uma planta de uma religião distante que se instala em outra região sem a interferência do homem.
substância que lhe permite entrar em contato com realidades paralelas, para trabalhos espirituais....é uma planta de poder, enteógena
Substâncias alelopáticas das folhas inibem o crescimento de outras plantas.
Substitua a areia grossa por pedrisco de Rio, melhora muito a drenagem e enraiza melhor, reposição de cálcio com farinha de casca de ovos ajuda muito.
Substitua por uma nativa regional.
Substitui a couve no caldo verde.
substrato com boa retenção de umidade
Substrato com Mistura de terra orgânica sendo drenante... é necessário fazer algum procedimento nas sêmentes ? Quebra de dormência? Ou basta só cobrir e regar..?
"substrato esterilizado em autoclave por 1h a 1,5 bar de pressão, oq contaminou foram as sementes, creio eu!

Mas e a viabilidade das sementes, são curtas?"
Substrato vencido
Subulata ou Ulmifolia, ambas são da mesma planta, sinonímias, ambas família passifloraceae. Se pesquisar veras as mesmas flores, arbustiva e nomes iguais. Estudo na UFRN utilizam ela como medicamento antioxidante. Vale conferir!
Sucará
Succulents - Echeveria hookeri
"Succulents II: The New Illustrated Dictionary Hardcover – March 1, 2000
by Maurizio Sajeva  (Author), Mariangela Costanzo (Author)
The authors earlier collaborated on our bestselling Succulents: The Illustrated Dictionary. This new book does not replace the original, which continues to be available, but rather supplements it in several ways. It includes 900 species that were not covered in the first volume, and although it includes some species that were covered earlier, this second volume supplies new photographs that illustrate other aspects of the plant, whether in its habitat or in cultivation. The format of the two books is similar, with brief descriptions accompanying the excellent color photographs. Real succulent enthusiasts will welcome the additional coverage and improved photographs offered by this new volume, which should take its place on the shelf next to the original. "
"Succulents: The Illustrated Dictionary Paperback – Illustrated, January 1, 1997
A time-tested reference, this first volume includes some of the best-known and most cultivated genera such as Agave, Haworthia, Kalanchoe, and Yucca. "
Sucessão Ecológica
Sucessão natural
sucessão natural e podas. Já conhece o trabalho de Ernest Grötsch???? me fez trocar a área química pela biológica..
Sucesso
Sucesso agora é a cachaça de Jambu! Macerado das folhas na cachaça.
Sucesso com as mudas!
Sucesso na plantação !
Sucesso no teu trabalho!
Sucesso total! Parabéns!
Sucesso, eu recomendo vc a produzir por sementes eu acho que compensa a longo prazo pois vc terá mais mudas, claro que tem certas espécie que por semente demoram mto q é o caso do jabuticaba, nunca vi demorar tanto pra desenvolver, é a única q eu observei isso e q vc pode usar outras técnicas igual a q vc falou ou estaquias tb, eu no caso eu tenho um projeto mais pro social penso um dia ter um hortinho pra vender tb pq ai ia ajudar a crescer o lado social
Sucesso, onde quer que vás.
Sucesso,que seu jardim fique muito bonito
Sucesso!!
SUCESSO.....com certeza
"Such statement applies to the enchanting-looking tree (pictured below) which is capable of bearing  40 different types of stone fruit, including peaches, nectarines, apricots, and almonds. Artist and Syracuse University professor Sam Van Aken is responsible for this magnificent wonder and achieved it by harnessing an ancient technique called ""chip grafting.""

Essa parte do texto resume tudo, e realmente não é fake Hugo, Segundo o texto o professor da universidade de Syracuse, Sr. Sam Van Aken, é responsável por criar essa árvore que dá os 40 tipos de fruto diferentes, todas frutas de caroço. ele usou a tecnica de enxertia como vc havia comentado, e passou anos dedicados somente a essa arvore, que segundo ele foi desenvolvida pra poder ajudar na complementação de alimentos em lugares onde nao é possível o cultivo de algumas variedades. Espero ter contribuido!! abraço!"
Suco Caipirinha...
suco congelado e doces
Suco da fruta.http://mariamestrecuca.wordpress.com/2013/10/24/suco-de-fruta-cofre-dillenia-indica/
Suco das flores 
Suco das folhas é excelente para eliminar pulgas e carrapatos de cães
Suco de abacaxi com cúrcuma é divino!
suco de butiti é uma delícia, pode fazer um sugo desse fruto
Suco de gravíola.Uma delícia. 
Suco de jambo tem gosto de infância como disse a Josilene, mesmo para mim que nunca tinha comido jambo quando pequeno kkkk Tem gosto de vida ;)
Suco de Pandanus... Vai querer ??                                                           http://www.cuisinivity.com/globalfeast/pacific/Marshall_Islands/2012/Pandanus.php
Suco dela bem gelado #tudodebom
Suco desse tomate e show...
suco e sorvete maravilhoso!
Suco medicinal de "percevejo" (graças a Deus nunca tomei) 
Suco, sorvete, torta, bolo, pão: https://www.google.pt/#q=receitas+abric%C3%B3
sucos de aloe vera sao feitos com ela, aqueles pedacinhos que ao tomar sentimos e a mucilagem dela, ao menos na foto esta muito igual a barbarensis
Sucos, chá...Muito saudável.
Sucuba, Planta da Amazonia com propriedades medicina is, gem uma tese de doutorado medico brasileiro na Semana.
Suculenta
Suculenta
Suculenta
suculenta
Suculenta bastante fértil em telhado
Suculenta conheco como dedinho de deus  ou rabo de lacraia a minha a flor e amarela gosta de sol bacana para fazer mini bonsai
Suculenta Crassula buddha
Suculenta é uma característica das folhas.
Suculenta flor de pedra ou flor do cairo gosta de sol intenso
Suculenta havaiana - Kalanchoe prolifera
Suculenta mãe  de mil e uma variedade de opuntia
Suculenta mãe de milhares
Suculenta pata de elefante acho
Suculenta tem delas gosta dr sol cresimento lento floracao rapida
suculenta vulgo
Suculenta-havaiana Kalanchoe prolifera
Suculenta, Stapelia...para saber a espécie, só com a flor...https://www.google.com.br/search?q=Stapelia&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=uX7bVIP8Bo2SyASljYGYDg&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Suculenta.
Suculenta. Já tive muitas mas pereceram...
Suculenta...flor fantasma ou paraguaense."...Rosa de pedra e outra parecida..também suculenta
Suculenta.flor quando adulta gosta de muita luz
Suculentas
Suculentas
Suculentas
Suculentas
Suculentas
Suculentas azuis também nunca vi, mas cacto azul existe! Esse é da net...Pilosocereus azureus 
Suculentas ja planta nao precisa ficar na agua
suculentas são incríveis, acho que vai pegar gosto. Bom cultivo para vocês, se tomar os cuidados certos ela vai ficar assim.
Suculentas, não gostam muito de sol
Suculentas!
Suculentas!! Adoram. Sol varias especies
Sucupira
Sucupira
Sucupira
Sucupira
Sucupira
Sucupira
Sucupira
Sucupira
Sucupira
Sucupira
sucupira - Pterodon emarginatus - excelente contra dores musculares, macetada e macerada num bom óleo vegetal.
Sucupira , bom para garganta !!
Sucupira (Bowdichia virgilioides - Fab.papil.) - Nos Cerrados e nas regiões de transição.
Sucupira (Pterodon), provavelmente P.emarginatus.
Sucupira branca
sucupira branca
Sucupira branca e a P. pubescens ok
sucupira branca?! olha só acabei de ler na wikipedia "the fruit oil of this plant is used to deter skin penetration by Schistosome cercariae." interessante...
Sucupira branca??
Sucupira branca. Pterodon sp.
sucupira branca... dá para quebrar essa semente e colocar no álcool, é ótimo para machucados
Sucupira é bem diferente, são mais grossas e lenhosas.Além disso possuem uma pequena borda ao redor da semente que esta não tem.
Sucupira é nome popular para algumas espécies.
Sucupira excelente pra inflamaçao na garganta
Sucupira maravilhosa para artritis e artrose!
Sucupira não é não
Sucupira preta <3
Sucupira preta conheço demais essa bem diferente
Sucupira preta num é não... os frutos parecem de alguma Albizia
"Sucupira Preta?
Na região tem bastante. Mas sem mais detalhes fica difícil afirmar."
sucupira preta??!
sucupira- Bowdichia virgilioides
Sucupira-branca, Pterodon sp. (hoje o Reflora está fora do ar, mas depois dá p confirmar a espécie, talvez P. emarginatus mesmo).
Sucupira-preta
Sucupira-preta, Geraldo, pelo que conheço aqui no Alto Paranaíba.
Sucupira, achei estranho pelo tamanho fiquei na duvida.
Sucupira?
Sucupira? Boudichia virgilioides? Fabaceae.
Sucupira.
Sucupira.
Sucuuba (janaúba) - Himatanthus sucuuba - Apocynaceae  - Nativa 
Sudeste de São Paulo, altitude 900 e  e região de clima subtropical Temperado/Super úmido
Sudeste do Brasil tem esse clima e essas condições?
Sudeste, estou no RJ, região de restinga e semi árido costeiro.
Sudeste!
Sudoeste paulista
Sueide Mendonça Novaes: trata-se de uma Anonácea, rara nas matas, ocorrendo na mata atlântica de quase todo o Brasil extra-amazônico: Porcelia macrocarpa (Warm.) R.E. Fr. ("babana-de-macaco").
SUELE FLORECEER EN ENERO-FEBRERO  MISIONES  Y ESTIMO QUE EN RIO GRANDE DO SUL Y SANTA CATARINA..SERA IGUAL..
Suelem, procura no site Plantamundo que sempre tem novidades do exterior.
Suelen Weyer MUITO OBRIGADA!
Suelen, por favor da próxima vez nos envia uma foto porque as flores que morreram conforme a espécie pode ter sido pelo tipo de solo muito úmido ou muito ácido para as suculentas, etc.
Suelene Gomez essa não é a proposta do grupo. ..na verdade isso é inconveniente. ..
Suelene Gomez você confundiu as verdinhas...
Sueli - peguei carona nessa resposta, obrigado. Tenho essa espécie no local de trabalho (lá tem sol e fiz um jardim de suculentas e sucurrápidas) e não  sabia o nome dessa espécie.
Sueli ,essa é sua ou tirou a imagem da internet ? Caso for sua ,vc usou substrato mais arenoso nesse vaso?
Sueli ,Obrigado. :-)
Sueli Azeredo
Sueli Azeredo
Sueli Azeredo
Sueli Azeredo
"Sueli Azeredo  Leonardo Noboru Seito obrigada. 
Então è comestível ?"
Sueli Azeredo  Muito obrigada pelas informações, achei as flores lindas  , tenho essa planta já tem um tempinho e não fazia ideia do que era.:D
Sueli Azeredo  pesquisei nessa página e acho que é ele mesmo, a dúvida que tenho é que não menciona as sementes.
Sueli Azeredo , não consigo marcar
Sueli Azeredo ,muito obrigada!
Sueli Azeredo ....... pode ser que cansa tentar desvendar brotos ..... pé de tomate ..... de nesperas ..... beldroegas ..... capuchinha .... rsrsrs
Sueli Azeredo a primeira foto q vc postou eh A. ferox ?a com espinhos no centro da folha ,pq eu ja vi dela sem os espimhos no centro da folha
Sueli Azeredo acho que Euphorbia umbellata = Synadenoum grantii
Sueli Azeredo Amiga aqui e bem quente e consigo cultiva--las,tente mais uma vez são lindas bjs
Sueli Azeredo as bolinhas amarelas sementes? como dos ripsalis?
Sueli Azeredo dei uma pesquisada na net e essa especie é nativa da Africa tropical,Åsia e Austrália.confere?achei essa planta em area silvestre e remota assim como longe de casas ou cidades.
Sueli Azeredo e Estela Yamamoto vc' são nota 10! tenho muita planta que não sei o nome, mas estou aprendendo com vocês aqui do grupo! òtimo grupo por sinal! Muito obrigado (y)
Sueli Azeredo É o bálsamo mesmo. A mais gordinha que o Edson fala deve ser a Crassula ovata (jade).
Sueli Azeredo essa ai vale mais pontos, passou por aqui duas vezes :)
Sueli Azeredo essa planta seria a antiga Stapelia vairegata (ainda em Asclepiadaceae)???
Sueli Azeredo está certa..  Essa foi uma das primeiras que comprei pra minha coleção de cactos e suculentas.  Virou praga mesmo.
Sueli Azeredo Eu acho mas só acho que é A. ferox. Mas tem um tal de A. aristata parecido, é fogo.
Sueli Azeredo Eu acho que é caapiá (dorstenia) e estou arriscando...
Sueli Azeredo eu acho que você foi de encontro certo!
Sueli Azeredo eu provei um e é docinho sabor muito agradável parece cereja 
Sueli Azeredo eu tenho essa assim
Sueli Azeredo Gymnocalycium ragonesi (Cactáceae!!!!). 
Sueli Azeredo haste vc fala cada ondulação da planta???
Sueli Azeredo hhahahahahah Gosto desse nome pois são os botões são idênticos a cotonetes! O povo sabe ser observador.
Sueli Azeredo hibotan significa botão de fogo...
Sueli Azeredo maravilhosaaaa bjs
Sueli Azeredo mt obrigada!
Sueli Azeredo muito bom, quebrava com as pedras que achava na rua.... aumentou muito a minha imunidade kkkk
Sueli Azeredo Não sei das condições de seu terreno(espaço),mas corte estes cladódios que floriram esse ano(Com um metro de comprimento,mais ou menos) e enterre uns três centímetros encostado em um palanque de no máximo 1,5 metros de altura.Desta forma será mais fácil polinizar quando estes produzirem flores (1 ou 2 Anos).Só para que tenha uma ideia,essas mudas chegam a custar 15 reais na minha região.....e não desista não,pode que consiga frutos de um único indivíduo.Boa sorte!
Sueli Azeredo obrigado pela ajuda 
Sueli Azeredo ok, estou postando outra e ja ja posto novamente...desculpe ai.... foi mal
Sueli Azeredo parece que dependem do cavalo né?
Sueli Azeredo parece ser essa mesmo ! Vou pesquisar p saber os benefícios. Grato
Sueli Azeredo parecem primas! Impecável a tua também! Nunca tinha visto 👍
Sueli Azeredo por favor.
Sueli Azeredo Pronto! Desculpa a demora tive que ir la fora
Sueli Azeredo que linda
Sueli Azeredo que pena não ser ...... essa planta desse foto é nativa das matas ...... não sei dizer se estão na rebrota .... porém existem centenas dessas
Sueli Azeredo Só vi essa planta no JB Plantarum.
Sueli Azeredo Sueli acho mesmo que é outra espécie, decida. Acho que é Aloe ferox
Sueli Azeredo Também não parece ser Gentiana.
Sueli Azeredo tem algum nome popular?
Sueli Azeredo tenho a mesma dúvida. .. o meu deu uma flor branca gigante
Sueli Azeredo tenta clicar em "comentários anteriores"
Sueli Azeredo um arraso seeempree 😘😘
Sueli Azeredo Você como sempre muito prestativa,nossa como te admiro,não devemos por um ou uns julgar o todo,de qualquer modo muito obrigada a todos que tentaram ajudar direto ou indiretamente.Muito agradecida
Sueli Azeredo você conhece ??
Sueli Azeredo, a foto não aparece
Sueli Azeredo, essa que vc postou é mais parecida com a minha, obrigada!!
Sueli Azeredo, eu tbm tenho esta sua, como é o nome ?
Sueli Azeredo, Hugo, poderiam me ajudar?
Sueli Azeredo, muito igual, hem.
Sueli Azeredo, muito obrigada!
Sueli azeredo, muito obrigada. E uma planta medicinal❓
Sueli Azeredo, não consegui marcar vc...
Sueli Azeredo, o nome atual da Belamcanda chinensis é Iris domestica.
Sueli Azeredo, obrigado - já vou adicionar o nome à postagem. Ah, veja isso que achei através da sua sugestão: http://www.jardineiro.net/plantas/esqueleto-ipomoea-quamoclit.html
Sueli Azeredo, pode ajudar?
Sueli Azeredo, será q a minha não pega sol?
Sueli Azeredo, tenho uma foto aqui que não consigo identificar. Agora lendo aqui pensei que talvez fosse da mesma família. Quer ver a foto da minha planta?
Sueli Azeredo, via as imagens, mas o meu está diferente , nas imagens que estão no google as ramas formam uma touceira, o meu cresce para cima em uma única aste
Sueli Azeredo, você pode me ajudar?
Sueli Azeredo,... porque não consigo chegar a informação da sua postagem?!!!
"Sueli Azeredo: de fato Euphorbia attastoma Rizzini, Euphorbia phosphorea Mart. e Euphorbia sipolisii N.E. Br. (Euphorbia L., subg. Euphorbia, sect. Brasilienses, que apresentam glândulas do ciátio armadas com dois apêndices em forma de chifres) parecem-se MUITO.
Preciso procurar os artigos de Rizzini, que conhecia bem o grupo das eufórbias cactiformes brasileiras, para ver o que ele disse delas.
Dorsey et al.( 2013), que fizeram a revisão do grupo, as consideram como boas espécies.
Riina, Marques da Silva e Hurbath, em revisão publicada em 2015, reconhecendo ainda, além das três, Euphorbia holochlorina Rizzini como espécie independente.
Gostaria mesmo saber qual delas ocorre aqui no centro de Minas Gerais (do Pico do Itambé para o norte) (Parque Estadual do Rio Preto, por exemplo). Parece ser Euphorbia sipolisii.
É possível que mais de uma espécie esteja sendo cultivada no Brasil."
Sueli Azeredo!!!
Sueli Azeredo. tem plantas parecidas com a S. hirsuta em estado vegetativo?
Sueli Azeredo...vc sempre me ajudando...obrigada!!!
Sueli Azeredo..Será q ela tem algum nome popular?
Sueli Azeredo.O polinizador natural é o morcego. Mas poderá fazer a polinização manualmente..Segue link(http://www.ehow.com.br/polinizar-pitaia-como_51521/). Se polinizar as suas com o pólen da pitaia roxa, conseguirá frutos de até um quilo.A polinização com flores do mesmo indivíduo,gerarão frutos menores.
Sueli Bonturi 😄
Sueli Bonturi Eu não conheço alguma espécie arbórea que produza esses tipos de sementes tirando as piptocarfas e a gocnácias que são representantes das Asteráceas mas as sementes são pequenas. As árvores de maneira geral tem outro tipo de solução pra anemocoria (dispersão de sementes através das correntes de ar) criando frutos com asas, bastante comum nas família das Leguminosas (Fabáceas). Duas famílias gostam de sementes papilhadas (papus ou papilho são esses tufinhos de seda ou pelinhos pra levarem as sementes) - as Asteráceas que eu citei mais atrás e as Apocináceas - quase sempre são pequenas ervas ou arbustos nas Asteraceas e cipós (muitos deles leitosos) nas Apocináceas - gostaria de ver a semente junto mas se destacam facilmente do papilho. Eu aposto em alguma Apocinácea - veja exemplo na Internet - Parsonsia heterophylla 
Sueli Briante,que DIABOS de miniatura?
Sueli Coutinho de Oliveira. Veja neste link:  http://www.colecionandofrutas.org/physalisangulpubes.htm
Sueli é fera. 😘
Sueli e Mayra. A planta mais parecida que encontrei no link da Sueli foi essa. O caule quando grande não fica muito grosso. As manchas rochas da planta dessa imagem não aparecem na minha planta. O formato da folha da minha planta, conforme a Sueli falou, é bem arredondado. A dessa imagem é um pouco pontuda demais. Muito obrigado pela atenção de vocês. Se tiverem atualizações, agradeço. =) 
Sueli eu acredito em tudo, inclusive na história maluca de Barbacena depois que me contaram que Olinda no Recife nasceu de um figurão português que sempre que podia subia no morro onde hoje está esse lugar e dizia: "Hó linda vista, hó linda"
Sueli Gratidão. :D
Sueli muito obrigada
Sueli onde esta a planta , município estado?! importante saber!
Sueli quando eu crescer quero ser igual a você !
Sueli Ribeiro Saraiva cavoque com cuidado a terra superficialmente com uma faca envolta depois puxe com cuidado segurando o mais baixo possivel, não de trancos. Misture o seu vaso com terra areia e matéria organica, e a mantenha na sombra até ver que vingou.
Sueli Ribeiro Saraiva muito obrigada! Vi no google e ela é sim
Sueli Ribeiro Saraiva, só não faça o transplante nem na minguante nem na nova. Fiz o reenvaso de uma muda um pouco menor que a sua a alguns dias, ela aguentou forte, não perdeu nenhuma folha.
Sueli Ribeiro Saraiva: sua planta parece ser Tripogandra diuretica, outra espécie muito ornamental.
Sueli Santos, em geral, esse tipo de semente é dispersada pelo vento (anemocoria). Talvez seja Ceiba sp. mas não sou especialista e tbm fico aguardando outros comentários rsrsrs
Sueli Santos, faço trabalhos por todo o Brasil, difícil um estado o qual eu não o encontre, principalmente em áreas alagadiças, não só essa, mais varias outras especies, já se disseminaram pelo Brasil a fora!
Sueli Santos: trata-se de palmeira da Subtribo Bactridinae, Sueli, que são parentes do "gerivá", mas com espinhos. Na região devem existir Bactris setosa, já mencionada, e Astrocaryum aculeatissimum. Fotos dos cachos e dos frutos e sementes ajudariam bastante.
Sueli vc manda muito bem!!!!
sueli vou postar fotos pra vc... na ferdade tenho 3 pes... achava que era cacto de jardim... e em paralelo sempre tentando comprar muda de pitaya... mas eu acho que o meu eh uma pitaya
Sueli vou tentar por mais sobre esta... mas acredito que seja dificil descobrir.
Sueli, a Tillandsia está em seu jardim, dizem que é um Purificador do Ar.... e assim como está na foto faz bem as outras plantas.
Sueli, acho que você tem razão. Baccopa nonnieri. Será que foi introduzida? Ou também tem aqui? Eu li que é dos Açores.
"Sueli, ela gosta de sol
ou de sombra?"
Sueli, ele está perguntando se os agaves estão entre as sua amadas.
Sueli, então foi isso... Ela ficou feia pós verão no RJ. 40 graus e não tenho sombra na varanda. Até tenho, mas deixo 2 orquídeas lá! Mas até que ela resistiu uns 3 anos! Mas foi amarelando e perdendo as folhinhas... :(
Sueli, esses dias postaram um bulbine diferente, parece um mini-agave, você conhece? Eu só conhecia essa espécie que o Yoannis postou.
Sueli, eu não sabia que essa era P. grandiflora var. violacea, pensei ser uma outra espécie. Aqui na região de Barueri o pessoal faz cerca-viva com ela.
Sueli, falando em abóbora a gente fumava talo de chuchu que dá uns cigarrinhos da hora e um barato legal mas totalmente infantil, a gente via fadas talvez, não me lembro. Escondido com medo de apanhar da mãe, olha quanta inocência. A fumaça descia queimando os pulmões.
Sueli, fiquei encantada com as fotos!
Sueli, já passei por Anagalis. Passou de Myrsinaceae para Primulaceae. Vai lá para Drymaria das Caryophylaceae, estamos quase chegando!
Sueli, me passa o seu segredo pra manter a Ceropegia tão linda assim? 😜
Sueli, num tá com muita folha pra ser Sansevieria? Sansev. só t tem 3 folhas. Acho que isso é alguma coisa do tipo variegata mas não espada-de-são -jorge, acho que é Callisia fragrans. 
Sueli, nunca deu flores. Tenho plantada a uns 4 meses. Já deram outras mudinhas.
"Sueli, o E. oxypetalum é um pouco diferente, com flores bem maiores e mais bonitas. 
Esse da foto do Adriano (E. phyllanthus) tem uma florzinha muito mixuruca, que só dura uma noite."
Sueli, obrigado. Cheguei a ver essa espécie (Senecio decaryi) mas eu achei mais pilosa e fiquei na dúvida. Qual seria o remédio obtido dessa planta?
Sueli, olha aí! 
Sueli, Otto, valeu, o Guapiá é essa planta mesmo. Mas vcs poderiam me dizer a fonte dessa informação? (De que o nome P. aculeata é o mais atual)? Porque eu realmente já vi tanto como P. aculeata quanto como P. alba. E queria saber qual é o mais recente! :P
Sueli, parabéns! Não desmotiva não... Seus enxertos funcionam mesmo!!!
Sueli, sem querer abusar mas já abusando, você sabe com que frequência devo água - las?
Sueli, tem algum segredo para um cacto florir?
Sueli, tem alguma dica de cultivo ?
"Sueli, tenho esta planta também. 
Está carregada. 
Quando comprei a muda,  o vendedor me disse que era cereja de Madagascar, porém, não é! 
A cereja de Madagascar é completamente diferente. 
Espero que nossos amigos nos ajudem."
Sueli, vc é phodha. Eu pensei estar postando a planta mais rara do mundo e você já achou. Ahora gostaria mucho de conocer su nombre cintifico,
Sueli! Muitíssimo agradecida! Que rico conhecimento!
Sueli. .. essa é a Annona  montana. Popular araticum açú.
Suellen Feitosa  essas fotos são quase pornograficas! Hahah que louco!
Suellen Feitosa, fotografei esse aqui em Friburgo 
Suellen Nunes
Suellen Nunes
Suellen Oliveira Toledo ok obrigado
Suellen Oliveira Toledo recoberta dessa arilo carnoso? os animais comem essa oferta da planta.
Suely Ceruci Sei que ela não é nativa do Brasil... Mas sei que é vendida em floriculturas, como vi esse fds.
Suely Ceruci sim... infelizmente
Suely Maria Borrello é muito gostosa...
Suely Maria Borrello https://produto.mercadolivre.com.br/MLB-726261923-sementes-de-mini-berinjela-hibrida-linha-gourmet-050g-_JM
Suely também me bloqueou, ela não gosta de ser contrariada :D
Suely Vasconcelos Leite, o sub bosque são as plantas que crescem abaixo das árvores, dentro do bosque por elas formado... as plantas baixas são herbáceas que podem viver no campo e também no sub bosque. No caso da sua recuperação penso que tens duas alternativas principais, ou isolar a área (não roçar ne retirar a vegetação que cresce entre as mudas que implantaram) permitindo uma sucessão natural em conjunto com as espécies que ja introduziram, ou acelerar este processo, introduzindo adubadeiras, pioneiras e adensando o plantio... quando a grama estiver sombreada ela não vai mais crescer no local e vai sendo substituida por plantas de sub bosque...
"Suely, o primeiro link abaixo é para um trabalho antigo (1980) mas bacana sobre a calabura, do IPEF, ligado à ESALQ, de Piracicaba.
Fala em estaquia para a calabura, que eu nem sabia ser possível. 
Parece tranquilo, mas tem a questão do hormônio de enraizamento. Você teria de comprar bem mais do que o necessário e a diluição deve ser precisa, ou o efeito pode ser o oposto; inibir ao invés de promover o enraizamento. As auxinas são assim, principalmnente as sintéticas.
Então, tem o segundo link, que ensina em vídeo a fazer uma solução de auxina natural, com batatinhas de tiririca. Nunca fiz, mas sei de gente que usa com sucesso. Ótima sorte!
http://www.ipef.br/publicacoes/ctecnica/nr093.pdf
https://www.youtube.com/watch?v=kMuDWImdTY4"
Suely, obrigado! Não encontrei o livro para download, mas me interessei muito pela obra e vou comprá-la na Saraiva!  O único que realmente não encontrei para venda ou para donwload é "Jardim dos Beija-Flores", que eu também gostaria de possuir. Se alguém tiver e quiser vender ou escanear pra mim, podemos negociar ahha
suelycasouza@gmail.com
suelydiasro@gmail.com - Muito obrigada!
Suerte Julia Júlia Gomes 
Sufi Suro,  olha que linda.  E na tua rua que tem uma?
Sufocada? rsrsrs Jorgea Marangon Correa
sufocam várias plantas no meu jardim
sugar o netar das flores é legal
Sugeira é a política vergonhosa, a falta de respeito com a água, com a natureza, com as plantas que nos garantem a vida, o desmatamento, o descaso com as florestas, os venenos os alimentos e cigarros que só poluem e nem fazem bem a ninguém, as nascentes e rios ameaçados que estão poluídos! Tivessemos políticos competentes haveria taxa de poluição, penas e multas para reflorestar e todos os prisioneiros estariam plantando árvores, o exército estaria incumbido defender a fauna e a flora e de educar o povo, ensinar a CONHECER,a restaurar, respeitar, despoluír e proteger o ambiente! Atitudes!!!!
Sugere alguma espécie,  Claudio Santana?
Sugere ser Amendoim do campo (platypodium elegans) muito comum no interior de São Paulo. Veja o tronco ser for bem sulcado deve ser. No início é muito parecida com tipuana mas na evolução é menor tronco mais sulcado
sugere, vamos comer.
Sugeri o R. floccosa por ser bem distribuído/comum, mas pode ser sim , Henri Joseph Colemonts.
Sugerido pelo Musgo de Araucária como Swartzia cf. acuminata.
Sugerimos nomes conforme nos parece corresponder, então os interessados podem pesquisar  para ver se confere.
Sugerindo: Plecthantus amboinicus, Labiatae
Sugerir essa planta como tratamento é quase cometer um crime. Vcs estão perdendo o bom senso com essa koda de planta medicinal.
Sugerir ingestão em um grupo tão grande é muito arriscado.
Sugerir ingestão por foto n é legal Getes Silva
Sugerir sem identificar corretamente é muito arriscado
Sugerir sem referência acadêmica acho arriscado. Vc teria links de artigos científicos?
Sugerir uma planta em um grupo tão numeroso só no "dizem"e muito arriscado
Sugeriram. rs
Sugestão : Tamarindus indica - Tamarindo #Fabaceae Subfamília: Caesalpinioideae
Sugestão ao grupo (não que seja o caso aqui, pelo menos ainda não): abrir um tipo de pasta para se colocar espécies não identificadas, para quem sabe um dia.
Sugestão Carmen: começaria por Pseudobombax sp (Malvaceae).
Sugestão para as próximas fotos, estão ficando ótimas para identificar. Procura tirar a foto com a câmera acima do material, assim podemos ver as nervuras e o formato da folha. Fotos do verso também ajudam. Valeu, postagens assim cheia de imagens, são ótimas para aprendermos mais.
Sugestão Susane, faça como eu que não sou um bom botânico, mas se vc souber com certeza um nome comum, tipo sapucaia, vc vai no Google direto, vê o nome científico mais comum, e para checar a forma correta dele vc vai no REFLORA <http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do>, entra com o nome do gênero e espécie e vê o nome atualmente utilizado para a espécie. O problema é que nome comum é muito relativo ...
Sugestão, dá uma olhada no fruto e veja se ele tem uma "nervura" que faz ele parecer com um testículo de porco, rsrs. É tosca a comparação mas se for como tal, é uma fruta que se chama bacupari, eu identifiquei uma essa semana e a descrição do cheiro é a mesma. Em um livro que tenho aqui tem o comentário de que ela é mto saborosa!!!
Sugestão, não sou especialista.
Sugestão; se vc quer usar para fins medicinais o ideal é o boldo-africano que também é conhecido como boldo-baiano  (Vernonia condensata, é ótimo para problemas biliares, os outros da família das Lamiaceaes são um pouco tóxicos.
Sugestão:  geralmente procuramos as plaquinhas de alumínio por sua durabilidade. Porém estas dão trabalho na sua confecção e utilização, além de ser um material mais caro. Não sei por quanto tempo você vai precisar que estas plaquetas durem, mas sugiro a que corte e utilize aquelas pastas de plástico para guardar papéis, com os números escritos com marcador permanente para CD e DVD. São se fácil acesso, têm boa resistência ao tempo e clima, não enrolam como a "napa" tipicamente utilizada, e ainda permitem que se faça distinção de cor, usando por exemplo uma pasta vermelha para regeneração e uma amarela para individuos adultos, facilitando no campo a visualização de parcelas e subparcelas. Exemplo na foto: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=490106847729427&set=oa.468478619888394&type=1&theater
Sugestão: assim que a planta for identificada, editar o post escrevendo: Espécie identificada - [nome da espécie]. O que acham? 😉
Sugestão: Capture a foto e renomeie com a classificação identificada!
sugestão: Croton urucurana, sangra-d'água
Sugestão: deixe o capim- dos-pampas entoucerar um pouco, ficará mais bonito...o aspecto meio estranho é normal, apenas n se descuidar da adubação.
Sugestão: gameleira (Ficus gomeleira). Mas há profissionais mais habilitados por aqui.
Sugestão: Grupo Entomologia Brasileira
Sugestão: Handroanthus sp. talvez H. avellanadae - ipe roxo de bola #Bignoniaceae   (sempre confundo os ipês roxos)
Sugestão: Manejo Integrado de Pragas e Doenças de Plantas. Um grupo especializado no assunto a que se refere o amigo Gerdaff Lóra.
Sugestão: Precisamos de fotos mais próximas, com fundo neutro e que nos permita observar detalhes. Sempre coloquem algum objeto (tipo caneta, cx de fosforo, etc...) para que tenhamos parametros para  o tamanho do fruto. Obrigada
Sugestão: Procure por Lobélia sp., Dalmo da Cunha.
Sugestão: sempre fotografar também as folhas
Sugestão: veja http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2983
Sugestão: Verbenaceae - Lantana sp.
Sugestão. 
Sugestão. Envie para o Globo Rural, provavelmente eles explicarão este fenômeno. Gostaria de saber a resposta para este evento, se puder compartilhe.
Sugestao. Na dúvida do nome popular, que varia bastante de região para região, procure o nome científico.
Sugestivo em ser uma(Leguminosa)  Fabaceae- Mimosoideae. Acredito ser alguma sp de Angico.
Sugestoes
Sugestões de homeopatia e plantas medicinais tem causado kd vez mais problemas de saude. Falta de controle de qualidade, falta de pesquisa sobre tds os efeitos , acúmulo de metais pesados e  automedicação. Kd vez mais grupos em redes sociais tem evitado sugerir.
Sugestões: Jasmim-árabe (Jasminum sambac), Madressilva ( Lonicera japonica) ou Cipó-de-são-joão (Pyrostegia venusta)
Sugestões?
Sugestões?
Sugestões?
Sugestões?
Sugestões?
Sugiro a tabebuia gemmiflora, tem exatamente este aspecto tanto da flor com da copa rala e é comum no vale do jequitinhonha
Sugiro a Uvaia
Sugiro Aegiphila verticillata - #Lamiaceae
sugiro Alibertia edulis (comente qual o bioma onde encontrou)
Sugiro Anadenanthera cf. falcata
Sugiro aos adm que suspendam todos os comentarios da postagem para o autor poder se organizar.
Sugiro araribá
sugiro boicotar o milho e a soja, em grande maioria T, resolve mais que cortar mil Tecoma stans!
Sugiro buscar por "arco-de -pipa ", creio que seja isso.
Sugiro buscar um dos grupos de insetos ou de doenças de plantas do FB. Podem te dar identificação precisa.
Sugiro Campomanesia sp. (Myrtaceae)
Sugiro chamar a maior especialista no país, Adarilda Benelli (procure no Facebook).
Sugiro coloca-la agarrada a uma arvore :)
Sugiro colocar essa informação simples de evitar repetir a identificação diversas vezes no SOBRE o grupo, naquele resumo :)
Sugiro colocar junto a foto que é de feira e não Rondônia.... Segundo flora do Brasil A glabra não ocorre em Rondônia... Isso confunde...
Sugiro comparar também com Pouteria sapota.
Sugiro considerar Buchenavia sericocarpa. Fotos abaixo
Sugiro consultar  profissional ,que visite o local e lhe de aelhor solução....!
Sugiro consultar setor responsável pela arborização pública em seu município, pois o passeio é público. Alguns municipios tem legislação específica.
"Sugiro dar uma olhada em Picramnia sp. , família Picramniaceae. Verifique se ela era glabra e com textura  de coriácea a semi-coriácea.
Abs."
Sugiro deixar seus "pés"...mais á vontade... logo ,logo sairá rebentos ... esta planta da foto é Cyca revoluta.
Sugiro determinar o ID da planta c/ um taxonomista e posteriormente buscar artigos no Google Acadêmico.
Sugiro Endlicheria paniculata. Olha o material no herbário virtual
Sugiro entrar no site da reflora , pois lá encontrará uma lista de pesquisadores especialistas de cada família.
Sugiro estudos sobre Ananas lucidus, Bromeliaceas, nativa da Venezuela Guiana Francesa e Brasil. Apresenta influenciaria de cor branca. OBS. conheço esta região onde foi encontrada.
sugiro Eupatorium pauciflorum, se não mudou de nome.
Sugiro fotos especialmente da folha
Sugiro Gaylussacia brasiliensis
sugiro gênero Anemopaegma
sugiro gênero Aseroe
Sugiro gênero Chrysophyllum. Diospyros não é, com certeza.
Sugiro https://www.facebook.com/groups/alvarofans/
Sugiro investigar Zeyheria tuberculosa, popularmente chamada de Ipê Preto, Ipê Felpudo, Bolsa de Pastor.
"Sugiro Ipê. Jacarandá também é boa idéia. Os ipês têm várias cores :)

https://pt.wikipedia.org/wiki/Tabebuia"
sugiro Jatropha molissima da familia Euphorbiaceae
"Sugiro jiboia e/ou lirio da paz. 
Pedem água, mas não precisam de muita luz."
sugiro leitura de A classification of extant ferns (Smith et al., 2008); Trends and concepts in ferns classification (Christenhusz & Chase, 2014)
sugiro leitura de A classification of extant ferns (Smith et al., 2008); Trends and concepts in ferns classification (Christenhusz & Chase, 2014)
sugiro leitura de A classification of extant ferns (Smith et al., 2008); Trends and concepts in ferns classification (Christenhusz & Chase, 2014)
Sugiro Lythraceae.  Aproveitando: qual o conceito de subarbusto?
sugiro Macrolepiota, mas tem outro gênero parecido, que não lembro agora! Tem anel embaixo do píleo (chapéu) ?
sugiro mandar o material para o Luciano mesmo ou enviar as imagens, ele é ai de Feira... ta próximo de vc!
Sugiro marinheiro ou guarea guidonea
Sugiro Merremia.  Convolvulaceae
Sugiro não conferir somente em fotos da internet, mas em literaturas especializadas e/ou herbário, como recomendação: www.jbrj.gov.br/jabot/
Sugiro o coqueiro jerivá, pois produz alimento o ano inteiro, tanto para pássaros como para animais terrestres.
sugiro o grupo horteloes livres
Sugiro o grupo" que bicho é esse" aqui no face.
Sugiro o mesmo!
Sugiro óleo de cozinha misturado em detergente neutro. Use o borrifador, as pragas são eliminadas por sufocamento. Boa sorte!
Sugiro Operculina sp. #Convolvulaceae
Sugiro otimizar os espaços, acomodando os campos de formar a tornarem mais visíveis e harmoniosos na páginas, aumentando e centralizando as dimensões do cabeçalho. O destaque às imagens dos guias poderia ser maior e melhor distribuído, compensando a perda que, pelo menos no navegador Chrome, é notado na área lateral direita.
Sugiro pegar duas estacas de hibisco. Descasca las de um lado, passar fita adesiva em volta das duas juntas, de modo que fiquem casca com casca. Plantar! (Tem que ter dedo verde)
sugiro pegar os frutos qdo amadureçerem e semear, quem sabe se tornam mas resistente, pois é uma planta espontânea, não gosta de muitos cuidados. Caso morra arranje sementes é melhor do que muda.
sugiro pesquisar o gênero Andira, da família FABACEAE... talvez Andira antelmia... conhecido por pau-angelim
sugiro plantar feijão guandu eeoutras de adubação verde p produzir biomassa, além de pensar numa barreira de quebravento contra erosão eólica
Sugiro plantar longe de estruturas construídas, fica enorme e os galhos quebram com facilidade...
Sugiro postar uma planta de cada vez.
Sugiro primeiro ver se tem legislação específica em seu município
Sugiro procurar a tese do professor Luiz Menini. Ele encontrou variações semelhantes em sua tese sobre Orchidaceae.
Sugiro procurar em Oxalis sp.
Sugiro procurar o livro Flora arbórea e arborescente do Rio Grande do Sul do Sobral, lá está bem detalhado o que eu quis dizer..... Não tenho ele em mãos se não eu colocava uma foto aqui....
Sugiro publicar em grupo próprio para fungos.
Sugiro publicar no YouTube. . .
Sugiro que como os colegas já o fizeram, primeiramente proteja o solo, seja com rafia ou algo parecido. A forração com plantas seria o segundo passo; rústicas pois esse solo... tadinho. Das espécies arvoreas num primeiro momento, tentaria jogando sementes de pioneiras tipo embaúba, lixeira, as próprias da região. E faça agora, no máximo em fevereiro pois quando as chuvas param, regar quase não faz diferença, espera o próximo ano. Bom, tô pensando que você esteja na região sudeste. Sucesso na empreitada!
Sugiro que compre a muda pois sua espera será demasiada para a primeira frutificação.
Sugiro que confira isso, pois S. apetala ocorre no Norte do País (Acre, Amazonas e Pará). Por outro lado, S. striata ocorre no Cerrado (Fonte: Flora do Brasil)...
Sugiro que consultes o livro Introdução à Botânica: Morfologia, de Vinicius Souza et al., pois o assunto é meio complexo para discorrer aqui.
Sugiro que esta seja a foto da semana.
Sugiro que faça uma postagem separada com cada planta. Assim evita confusão e terás uma identificação melhor de cada uma.
Sugiro que o colega fotografe as pinas.
Sugiro que o grupo passe a cobrar pelas identificações...
Sugiro que poste a foto para a identificacao.
Sugiro que procure no Reflora. Lá você encontrará os especialista em cada família. Quanto a unidade federativa, não posso aferir. Abraços
"Sugiro que procure o lugar mais úmido do terreno, Zélia. 
Comentando com o amigo viveirista Edilson Giacon, sobre o fato dela não frutificar no Brasil, ele me disse que já conseguiram sim, a frutificação. Não sei onde foi, mas a matriz cresceu praticamente dentro d'água..."
Sugiro que seja plantada em outro lugar, raízes agressivas a construções e outras plantas. Que tal numa praça, num parque quem sabe.
sugiro que sempre fotografe o fruto aberto, mostrando a semente! facilita muito. E o local onde foi encontrada a planta também.
Sugiro que tire uma foto melhor. ta ruim de ver assim.
Sugiro que tire utra foto e poste no grupo que mencionaram. Mas os Leucocoprinus sao bem comuns em vasos...
Sugiro que vc edite a publicação acrescentando local e a identificação da fruta nas fotos . Facilita pra quem  pesquisa no  grupo . Suas fotos ficaram ótimas , bem nítidas .
Sugiro que vc indague a ele se ele tem interesse no contato para enviar sementes, se sim, aí eu entro no circuito, se não, te agradeço muito.
Sugiro que você semeie estas sementes para tentar identificar a espécie através das mudas.
Sugiro quebrar a casca e retirar as sementes. Assim, elas germinam
sugiro retirar o torrão, preencher com terra e recolocar a palmeira; deixar a muda com a base mais na superfície do vaso.
Sugiro Ruprechtia.
sugiro seguir a chae http://www.scielo.br/pdf/abb/v19n1/v19n1a01 (talvez a S. oblongifolia).
sugiro seguir a chave, pode ajudar chegar a sua sp. http://www.scielo.br/pdf/rbb/v20n1/6512.pdf
Sugiro seguir a recomendação da Carmen, postar as plantas separadas, tentar puxar na memória mais detalhes sobre cda uma delas...
Sugiro sempre checar no site da Lista de Espécies da Flora do Brasil do Jardim Botânico do Rio de Janeiro (projeto REFLORA). Lá você encontra diversos filtros para pesquisa de espécies,  bioma,  estados de ocorrência,  hábitos de vida,  etc. Quando você joga um nome científico correto,  vem abaixo "Nome aceito,  nome correto". Qualquer nome desatualizado ou incorreto, da mesma forma,  será indicado também
Sugiro separar as espécies em post à parte. Observar melhor e dar mais alguma pista. Como por exemplo:  espontânea ou cultivada? Cheiro, presença de látex...
Sugiro separar isso aí! Ao meu ver não é apenas uma espécie.
sugiro Solanum (melancia de praia)
Sugiro Solanum pseudocapsicum #solanaceae
Sugiro tirar fotos individuais em uma situação melhor de luz. Ai ficará maia fácil de ajudar. Assim fica dificil de indicar a id de cada uma.
Sugiro transplantar para um vaso GRANDE , efeito visual LINDO... precisa estar na sombra... de VERDE INTENSO E FLORES BRANCAS DELICADAS.
Sugiro trazer a foto aqui Luci Sapucahy. Assim podemos comparar e aprender um pouco mais.
Sugiro Trichilia pallida
Sugiro uma consultada  na internet, onde existem dezenas de vídeos que tratam deste assunto, bem interessante por sinal.
Sugiro uma foto com o fruto aberto, eventualmente, dissipa as dúvidas...
Sugiro uma olhada em Gemipa amaricana, estou levando em consideração a ramificação dos galos e a formação das folhas as quais  partem do tronco sempre em quatro.
sugiro uma olhada em Licania tomentosa, família Chrysobalanacae popular oite,
sugiro uma olhada em Serjana lauotteana.
Sugiro verificar o gênero Faramea
Sugiro voce fazer um curso ou disciplina de morfologia vegetal em uma universidade pois é a base para depois entender as diferenças entre os grupos
sugiro, Senna occidentalis
Sugiro, também, que os colegas que entraram recentemente tenham o cuidado de ler as postagens antigas, rolando a página, para evitar publicação de fotos de plantas recentemente publicadas.
Suhely Dos Duarte : )
Suiciniv pro seu post dia desses kkk
Suinã - Erythrina speciosa. Flores vermelhas no inverno com a árvore despida.
Suinã tb!
Suinos e coelhos gostam de comer. Tbém deve ser bom para os humanos
Suja a calçada o ano todo, vai amêndoas na cabeça.  Tem outras opções melhores.
Suja é a mente de quem não sabe apreciar a beleza do simples.
SUJEIRA É O QUE A MÃE DESSES BABACAS PUSERAM NO MUNDO
Sujeira é o que fazem no vaso sanitário
Sujeira, só o ser humano é quem faz.
Sul - RS
Sul Africana
Sul da Bahia, roça de cacau.
Sul da Inglaterra...Chegava no inverno ela desaparecia, depois vinha com força total...
Sul de MG aonde?
Sul de Minas Gerais
sul de Minas Gerais, região de Piranguçu, Mata Atlântica - floresta ombrofila mista.. Muito obrigada, Andrieli
Sul de Minas, região de Alfenas.
Sul de minas.
Sul de Minas...Chamada de fragaia...Hugo Arruda Castanho Junior  sempre achei que era nativa...Me parece que veio das Ilhas Mauricio
Sul de Santa Catarina rsrs
Sul de São Paulo ,sentido sul do Brasil .
Sul de SP .
Sul do México e norte da América do Sul
Sul do Pará André Cardoso
Sul do Piauí!
Sul, Sudeste e Centro-Oeste.
Sula aprendi  no grupo , planta tem família, gênero, espécie e até subespécie!!!
Sula o nome Crinum é um gênero, a espécie, deste Crinum o Mariano não arriscou, por não ter certeza, ai ele te deu a resposta  Crinum sp!
Sulfato de Aluminio. Blz. Vou tentar. Tem nome comercial?
Sulfato de cobre também funciona
SUMAMENTE TÓXICA - PODE MATAR! INFORMENSE EN INTERNET!
Sumaré pode ser uma cidade do interior paulista assim como um bairro conhecido da cidade de São Paulo, capital. Por favor, editar a postagem. Obrigado.
Sumaúma
Sumauma não é mesmo
Sumauma,com certeza!
Sumaúma? Não vejo muita semelhança
Sumaúma.
Sumaúma... http://ciclovivo.com.br/public/img/noticias/images/ceiba%20petranda.jpg
Sumaúmas antigas não tem acúleos no caule.
Sumaumeira,....
Sumaya De Souza Lima bom saber! Pq sempre tive minhas dúvidas sobre ela ser dama da noite rs
Sumida Geisa Gonçalves
Sumie Nakanishi Acho que ela quis dizer frito rs
Sumie Nakanishi É frito eu errei, kkkkkk desculpa.
Sumie Nakanishi você sabe que quero muda de tudo, né? Mas só lá pra frente... em dezembro/janeiro vou organizar os canteiros e espero que sobre espaço. ..😊
Sumie Nakanishi, tem interesse em me vender uma dessas mudas? Faz tempo que procuro esta planta pra comprar.
sumiram duas postagens minhas também!
Sumiu :)
Sumiu cara! O genero é Alstroemeria. A espécie deve ser psittacina. Alstroemeria psittacina #Alstroemeriaceae. Antes estava em #Amaryllidaceae. Nativa. Há mais algumas espécies da nossa flora mas as mais significativas são chilenas e peruanas.
Sumiu e voltou!!!
Sumiu meu comentário haha
sumiu sim pq foi proibida pela legislação brasileira Datura Stramonium
sun patiens
Sun Patiens, precisa de muita agua e muito sol
Sun patiens??
Sun patients precisa regar todos os dias e Sol
Suninha Pätzinger, ela é usada pra q?? vc sabe?
Sunpatiens
Sunpatiens, variedade de impatiens desenvolvida para ambiente de sol pleno.
Sunyodarpan Sunyo não deturpe minhas palavras. Refiro-me à força física, resistência em se caminhar por entre uma mata fechada, com todas as dificuldades que ela apresenta, além do ambiente ser desafiador, ainda tinha todo o preconceito machista da época em mulheres fazerem Ciência. Por esse é outros motivos a considero mais forte do que a maioria dos homens.
Sunyodarpan Sunyo nesse último comentário, você corrobora tudo o que eu disse, rs.
Supeitei de uma Senna...
Super
Super
super ,super linda!
Super .
SUPER A FAVOR ..... INCLUSIVE ESCREVO SOBRE ISSO NUM DETERMINADO FACE ONDE POSTO E NINGUEM CURTE ...... A NÃO SER QUANDO FAÇO MARCAÇÃO NA FOTO ..... rsrsrsrsrsrs
Super ajuda de todos ! Muito Obrigado. Fotografei outras espécies vou postando por dia. Abraço a todos !
super antropizada essa daí... aqui encontro muitas em cerrado!
Super apimentado, e eu nem cheguei a mastigar as sementes, só um pouco da casca. Lembra um pouco o ardor do gengibre. Me expressei mal quanto ao azedo, é mais ardido mesmo.
Super aromática. Dá um belo licor também
Super aula🙏🏽🍀
Super bacana! Obrigada, Marlei... beijo :*
Super blog, parabéns.
Super bonita, tenho algumas em vaso... As acredito q elas tenham um grande potencial para se tornarem invasoras... Florescem com freqüência e produzem uma quantidade imensa d sementes q germinam facilmente!!!
Super cheirosa
Super comestível ....jamelao amoo
"Super comum em paredes exteriores e rochas umidas .
É uma urticacea"
Super comum em terrenos baldios , beiras de estradas e em qualquer área antropizada aqui em Ubatuba-SP
Super concordo , e muito importante ter esse cuidado até porque existem muitas plantas parecidas e algumas inofensivas e outras venenosas
Super concordo! Araibá Centrolobium tomentosum
Super cuiroso! Como aquela samambaia de uma folha só que não para de crescer.
Super curti! Parabéns pelo projeto! 
Super curti! Parabéns pelo projeto! 
super diferente, muito bonita!
Super discreta,se ñ prestar atenção perde-as!
Super doce quando madura
Super errada, esse é Passiflora amethystina comum no litoral norte de São Paulo, a Passiflora edulis (maracujá-comum, maracujá-de-suco) é essa aqui: 
Super esclarecedor...obrigado a todos. grupo maravilhoso.
Super espaçosas,só dão elas.
Super exótica
Super fácil de fazer muda
Super fotos!!!
super gente boa e ta precisando de alguem p identificar
Super gentil, grata GerdaffLóra...essa incognita perfumada é muito alta e situada num local muito sombreado, as fotos nao ajudaram. Vou ver se é leitosa e também se consigo ampliar mais o foco. Esta semana devem abrir mais as flores também.
Super grata 🌺 vou cuidar da minha para ela florir e chamar o beija-flor
Super grata!  🙂   Vou pesquisar  no google.  Abs 💚
Super grato
"Super grato pela colaboração dos amigos. Vou propagar a planta dado o seu potencial ornamental 
Vou fazer através de clonagem, que nada mais é do que a multiplicação de mudas através de estaquias. O procedimento é simples . Basta coletar as estacas, mergulhar o pé em ácido endol butírico e colocar em uma estufa, mantendo-se a umidade acima de 80% , o que consigo com um umidificador de ar. Logo estão enraizadas."
Super grato Ricardo OLiveira.
Super grato Rodolph Delfino Sartin
Super grato, valeu!!!
Super indico a leitura https://www.psicodelizando.com.br/trombeta-uma-visao-ancestral/
super interessante esta planta! qual o tamanho ? esta num canteiro? se puder pegar um fruto destes , com cuidado ,abrir e fazer umas fotos!!! ! e completar aqui amanhã! lindas fotos!
Super interessante, obrigado por compartilhar... também gostaria de saber o nome.
Super invasora, porem, atrai muitas borboletas e abelhas, além de embelezar o ambiente! - cosmos - Bidens sulphurea
Super invasora! Se cair no campo sementes se prolifera e toma conta de tudo...
Super legal essa curiosidade sobre vinhas destras e "sinistras"! Eu não tinha a menor ideia. Cada espécie tem uma orientação ou há indivíduos destros e canhotos dentro de uma mesma espécie? Hugo Arruda Castanho Junior
Super legal será que encontro aqui no Brasil?
Super LINDA!
super longe... deve ser ficus umbellata
Super Marlon Machado, com vc. rs
Super obrigada ! Acho que descobri...Torenia touarsii, Linderniaceae.
Super obrigada ! Vou procurar, pois gostaria de ter no jardim! Bjs
Super obrigada Gaudencio Pedreschi Repét!!
Super obrigada Isabella! Acho que em Ipanema fica mais fácil pra mim, deixa eu verificar quando consigo aparecer por lá e confirmo com você, ok?! Gracias novamente! <3
Super obrigada, Aramys e Wandir ;)
Super obrigada, Gisele ;)
"Super obrigada, Hugo!
É bem ouvir um cometário assim de quem conhece essa labuta, :D"
Super obrigada, Mariana 😉
Super obrigada, Maurício :D
Super obrigada!
Super obrigada! É ele mesmo!
Super obrigada!!! 🌹🌹
Super parece... Tem umas mais compridas que por dentro é idêntica! Mas acho que não faz sentido ser... Rs
Super parecida com a Ameixa amarela.
Super perfumada
super podia ser paracutá o nome!!! deixa eu dar um Google jehe
Super precoce, a muda de semente costuma produzir entre 6 e 10 mêses. Comestível in natura, Pássaros,  e morcegos devoram todas. É comum ao mesmo tempo, flores, frutos verdes e maduros no mesmo pé.
Super produção de Pitayas... 
Super quero, só vou fazer salada rubro negra na minha casa!
Super recomendável para aqueles que querem plantar uma árvore, mas não tem paciência de esperar crescer. Ela pode atingir crescimento de 3 metros ao ano. Pode chegar no máximo mesmo, aos 60 anos, onde ouvi relatos. Porém se olharmos em relação às outras árvores isso é muito pouco.
Super recomendo
Super Resistente à Poluição
Super resistente e se propraga como muita facilidade!
super resistente tenho alguns daqueles comerciais oso-duro ou qualquer coisas  de nome parecido que a maioria morreu com muito calor, mas este ficou lindo e frutificando
Super resistente.
Super rica em proteína. Conhecida tb como " carne dos pobres"
Super roxa, há as azuladas, rosas e brancas. 
Super rustica .
Super saborosaa!
super shot!
Super simples kkkkkk
Super super super obrigada!!
Super toxica
Super tóxica
Super tóxica, se eu tivesse bicho perto tiraria elas
Super tóxica. Tb conhecida como Batata do Inferno. 👹
Super tóxicas...
Super Valorizada... esta da foto não sai por menos de  R$300,00.
Super venenosa atenção!!!
Super venenosa viu
Super venenoso!
Super,happy con mi abutilon 
Super!
Super!
Super!!
Super!!! Sabes se é possível conseguir mudas no Distrito Federal?
Super. E no arquivo tem outros baita trabalhos
"Super. Obrigado. Linda mesmo. Adoro esta família fabaceae. 

Quando ficamos fãs de taxonomia, morfologia e evolução das plantas acabamos achando todas lindas. Algumas mais que outras."
Superb!
Superinteressante.
Superinteressante. Obrigado Carmen Paixao
Superior só Deus...
Superlativo de famoso! !
Supermercado perto de casa
Supermercados de bom nível. A rede Pão de Açúcar costuma te-los para a venda e quase sempre passados, não compre para consumo que é fria. Saber escolher cupuaçus no ponto tem alguns truques que aprendi com os nortistas e não vem ao caso. Mas vale comprar e pagar caro pelas sementes. Não confie em sites de vendas, mais fria ainda. Sementes de cupuaçu como as do cacau tem tempo de vida muito curto, colheu plantou. As sementes devem ser plantadas de forma rasa em composto hiper rico de matéria orgânica ácida, nada de fazer calagem. Germinam bem fácil caso a temperatura da região for elevada com tempo de 10 a 15 dias com índice de germinação alto.
"Superstições são coisas malucas...já vi gente arrancar planta porque era de mau agouro, jogar planta fora porque não dava flores dizendo que era ""zica"" e até comer broto de samambaia (cancerígeno) porque supostamente trazia dinheiro. Ser cético é tão mais fácil rs. 

Ontopic: as de bordas amarelas, centro amarelo, manchas e afins são variedades dessa mesma espécie?"
Supondo-se q não tem cheiro  d lauraceae,  lembra prunus cf brasiliensis!  Entretanto não da p ver as duas glândulas translúcidas q ficam n base das folhas!
SUPONGO QUE ES OTRA ESPECIE PORQUE EL PERFUME SE SENTÍA A 5 MTS. DULCE Y DISTINGUIDO PERFUME.
Suponho eu que seja a Hyptis brevipes Poit
Suponho q esteja de brincadeira, se não for o caso enterre o caroço q dentro de um mês vai germinar
Suponho que as sementes fiquem nessas cápsulas. Dê uma olhadinha...
Suponho que não, vi em fotos do google que a planta solta bastante látex.
suponho que são as sementes também a parte medicinal, mas não estou segura
Suporta muito bem o sal da maresia. Há muito em Garopaba SC.
Supostamente E. edulis
Supreendente
Supressao de exóticas é para mim um contrassenso. Meu sitiozinho era uma pastagem degradada. Hoje tenho belas exóticas, como a jaqueira e mesmo mangueira. Porque deveria arrancá-las? Eu tenho no meu pequeno terreno áreas ainda degradadas. Meu plano é florestar com leucenas para propiciar um ambiente que permita mais facilmente o crescimento de nativas ou mudas de viveiros. A invasão que elas fazem - no caso da leucena há dúvidas - pode até ser bem vinda.
sure
Sure I will tell when it flowers, hopefully still this year, if not I'll have to try to overwinter it inside, protected from the long wet and cold winter over here. I really hope it is Russelia, I love the plant. Many plants look different in their seedling or juvenile stage..
Surendra he needs fresh seeds, we have to have in mind the impact of exotic plants ....
Surendra Singh , dear friend I have a question for you , I have lots of pictures  C. guianensis,  but  the yellowish flower, in the original post, is from Chennai , this most beautiful Shiva  flower. Is that a characteristic Couroupita guianensis in India?   Do you know anyone that studies this particular genre?
surfei muito nesse pedaço do Paraíso chamado UBATUBA abs :)
surgiu há uns tempos no meu quintal uberlândia mg
surgiu uma nova pergunta, será que qualquer espécie de Triplaris é chamada de pau-formiga??
surinamensis ou americana?
Surpresa boa no meu caminho ... ela está cobrindo dois troncos de árvores que foram cortadas e se espalhando ao redor , no chão. Bem bonito de se ver !
surpresa do dia ... o abiu roxo está em flor ! 
Surreal essa planta...linda e delicada...e fácil de propagar!
Surreal hein, Hugo! Deveria se chamar "Anthurium  giganteum"
Surreal!
Surreal!
Surrealista!!!
Surtado...
Sus rizomas crecen en invierno y en primavera aparece la parte aérea
Susana Piñar olha que perfeito mae!
Susane Mendonça - Isto seria o correto/obrigatório. Parabéns por sua colocação.
Susane Mendonça , México, América central.
Susane Mendonça bellissima discussão...
Susane Mendonça eu também, só provei uma vez.
Susane Mendonça pode até ser hheheheheh
Susane Mendonça pode me arrumar sementes ou muda !?
Susane Mendonça sim! Folhas, ramos e flores, omeletes, refogadas, ensopados, sufles, pães. como tudo, recomenda-se uso moderado, por ter pouco estudo. Publicada no livro das PANC,s do Brasil, pág. 326. Nomes: corda de viola, cipó esqueleto, esqueleto,boa tarde, flor de cardeal, cardeal.
Susane Mendonça te enviei msgem imbox
Susane Mendonça uma das intenções no seu plantio é por ser altamente melífera! Abço
Susane Mendonça, a polpa é amarela? se for,  é  Garcinia cochinchinensis, o falso-mangostão. Se for branca é algum dos nossos Bacuparis (Rheedia spp.).
Susane Mendonça, cuidado com esse apetite!  Não vai sair provando tudo por aí! Kkkkk! Desculpa a pergunta,  mas você está fazendo alguma pesquisa nesse sentido?
Susane Mendonça, qual o tamanho das folhas, bem como dos folíolos? Abs.
Susane Mendonça: não consegui encontrar o álbum. Por favor, coloque aqui o endereço.
Susane Mendonça: sim, o desvio teve a finalidade de buscar a luz para as folhas.
Susane Mendonça: você deve ter, como eu, memória visual. Para tornar mais fácil a memorização de nomes científicos, anote-os, por exemplo em calepino ou agenda, e releia-o várias vezes. Verá como os nomes científicos se tornam fáceis de se lembrar. Nesse caso, creio que um bom nome seja "siratro", que é, também, nome técnico, e se aplica a ambas as espécies, mas especialmente a Macroptilium atropurpureum.
Susane obrigada pelo seupost, que gerou uma senhora aula!
Susane seria possivel mandar para mim também? Pago os gastos e pelas sementes tb.
Susane, a Andreza identificou corretamente, mas essa planta tem inúmeros nomes populares...Jambolão, Jamelão é outra planta. http://www.jardineiro.net/plantas/cereja-do-rio-grande-eugenia-involucrata.html
Susane, boa noite, e se você abrisse com cuidado a castanha e fotografasse as folhas a castanha, várias folhas juntas que aí pessoal que sabe ... pode te ajudar  melhor, fiquei curiosa!
Susane, ela é parente da Jade, que  é muito valiosa....
Susane, não são "tipos", mas espécies do gênero Acrocomia.
Susane, pela minha experiencia esta parecendo mais com a Eugenia involucrata ou cerejeira do rio grande. O tronco da árvore é liso e descamante.
Susane, se você coloca isso na postagem original, é uma boa, a meu ver. Após a identificação, coloque após o texto inicial: Espécie identificada: Phaseolus vulgaris, conhecida como feijão, p.ex. Não tem mais razão da pessoa identificar, pois o texto no post original continua lá.
Susane, você abriu estes frutos da mão? tem mais fotos? Na foto com a planta na sua mão, creio que veio somente um folíolo da folha.
Susane,vc não esta se referindo do seu post ,né? a noz da índia (Thevetia peruviana)tem outro formato.. olha só a foto dela aqui... e esta já escutei falar que tóxica...desculpe se confundi.. Linda a foto com os frutos de vários tamanhos! 
Susane: parece se tratar de espécie de Erechtites, mas não posso afirmar com certeza.
"Susane: procure fotografar a planta inteira, folhas (superfície inferior e superior) e flores ""de lado"" (cálice, corola e estípulas são igualmente importantes).
O foco é fundamental, muito mais do que a qualidade da máquina. Uma foto bem focada, se tiver definição boa, sempre ajuda.
Se puder, fotografe flores e frutos sobre sua mão (a superfície da pele dá, quase sempre, bom contraste).
Experimente fotos ao sol ou sob sombra suave, para ver qual ""sai"" melhor.
Lembre-se: você não vai precisar ganhar concurso de fotografias, mas documentar bem a planta, como você fez ao fotografar a folha (boa foto!)."
Susane! não faça isto!!! Ta vc esta escrevendo ...então não foi desta vez!!!!
Susete Ruppenthal Olha o tamanho dessa
Susi Foleto a distribuição é da região sul a sudeste, na área onde esta é quente?
Susi Foleto essa foto que VC postou nos coments não é quaresmeira e sim manacá da serra. Quaresmeira é a primeira que VC postou que tbm é linda!
Susi Foleto esse Habranthus é nativo, encontrado no RS.
Susi Foleto veja a tibouchina mutabilis (manacá-da-serra ) é parecida com essa e na minha opinião mais bonita
Susi, pelo que to vendo aqui essa planta me parece uma gimnosperma (algum tipo de pinheiro)... se assim for, estas estruturas são os estróbilos (tb chamados de cones).
Suspeita confirmada!
suspeita ser um Guapuruvu.
Suspeita: Myrcia splendens.
Suspeitava isso! Obrigada
Suspeitava Marcelo Da Costa Souza! Obrigada!
Suspeitava que fosse, grato Charles Albert Medeiros, só achei as flores muito pequenas, talvez 15 mm de diametrô, na imagem parece maior porem o caule do Jacarandá é bem estreito - bem jovem. Faltou mostrar proporcionalidade.
Suspeitava também hahahaha, tirei entre a calçada de um jardim que faço, consegui salvar um fiapinho de raiz, vamos ver se vinga!
suspeitei desde o principio kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk vlw Daniel Praia
Suspeitei desde o principio!
Suspeitei desde o principio.
Suspeitei desde o principio.
Suspeitei desde o princípio... Hehehe obrigado Ricardo OLiveira!
suspeitei Gabriel!! kkkk mas pelo menos a outra é uma alga xD valeu pessoal
Suspeitei mesmo q fosse mamao! Que legal! Nem imagino como foi nascer na jardineira!! Mas fiquei feliz!!! :)
Suspeitei q fosse alguma alfavaca, mas n conhecia nenhuma de grande porte... Um abraço, valeu!
"Suspeitei quando pesquisei o gênero no Flora do Brasil e não o encontrei, por isso perguntei sobre a ocorrência.
Obrigado."
Suspeitei que sim. mas ñ tenho certeza!
suspeitei também de Ormosia, depende se tiver estipelas entre os folíolos ou não... (além de detalhes da flor...)...
"Suspeitei!
Valeu, pessoal!"
Suspeitei... Achei ela pouco robusta.. se é que me entende. Hehehe
suspeito da E. floribundum, da uma conferida...
Suspeito de Bulbophyllum também... mas e a espécie?
Suspeito de Dendropanax! Alguém confirma?
Suspeito de Leucaena leucocephala ou algum anginco...
Suspeito de Swartzia apetala... vale checar  as chaves disponíveis no Google.
suspeito dela tbm... no entanto achei os folíolos muito pequenos, menos de 1cm de comprimento...
Suspeito que esta é uma missão para o Rodrigo Camargo Consegue ajudar nessa também?
Suspeito que esta é uma missão para o Rodrigo Camargo. Consegue ajudar nessa, parceiro?
Suspeito que seja a mesma
suspeito que seja algum tipo de Mimosa
"Suspeito que seja Campomanesia guaviroba
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=977"
Suspeito que seja de uma palmeirinha tbm. 🌴
Suspeito que seja maranta arundinacea (araruta), alguém conhece ?
Suspeito que seja morango silvestre! 
Suspeito que seja Trema micrantha.
Suspeito que seja um inga, mas não cheguei a nivel de espécie
Suspeito que também não seja araçá
Suspeito que você tenha cometido um crime.
Suspeito ser ela também Paolo Sartorelli. Mas com este porte?
Suspiro familia amaranthaceae … gênero Celosia
Suspiro ou crista de galo
Suspiro.
Sussa...
Sutilezas ...hana em japonês também pode ser flor ou nariz dependendo da entonação.
Suuh Santiago
Suzana Aleixo é essa que eu lhe falei.
Suzana Aleixo são parecidas mas a Eugenia florida tem as sementes maiores, veja: 
Suzana Aleixo, a foto é de um amigo. Já pedi tudo isso para ele. Vamos aguardar. Obrigado.
Suzana Carvalho Vanessa Camphora olha que legal
Suzana de olhos é termo recente, tradução literal do inglês, provavelmente introduzido por revistas de jardinagem. exótica, bonitinha e ordinária. deu trabalho pra erradicar do jardim.
Suzana dos olhos negros
Suzana dos olhos negros
Suzana dos olhos negros - Thumbergia alata
Suzana Duarte Barbosa Maluhy  sim, isso dificulta muito a difusão de muitas informações importantes para a coletividade.
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins
Suzana Ehlin Martins  sim
Suzana Ehlin Martins a flor bateu 100%
Suzana Ehlin Martins a folha é bem achatada e comprida, as raízes tem um cheiro forte de Gelol (anestésico).
Suzana Ehlin Martins Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Andre Benedito Rodrigo Penati
Suzana Ehlin Martins Celso Perez Dos Santos por precaução vou retornar para o gênero.
Suzana Ehlin Martins co firmou T. gardneri!
Suzana Ehlin Martins Com orquídea sou uma negação, kkk
Suzana Ehlin Martins e Marcio M. Leodegario,  a minha mesmo meio sombreada as folhas não atingem este tamanho, mas veja estas de Santa Catarina 
Suzana Ehlin Martins Elas se confundem, acho até que tem foto trocada na internet.
Suzana Ehlin Martins ele fica frondoso né , o meu já está comigo uns 10 anos e está com 1.5 m pequenininho e já deu flor
Suzana Ehlin Martins esta mesma!
Suzana Ehlin Martins exato
Suzana Ehlin Martins Franklin Logan
Suzana Ehlin Martins Marcio M. Leodegario
Suzana Ehlin Martins Marcio M. Leodegario Franklin Logan
Suzana Ehlin Martins Mauro Peixoto
Suzana Ehlin Martins o q acha na segunda foto de Petunia integrifolia?
Suzana Ehlin Martins poderia mostrar ao Ulisses?
Suzana Ehlin Martins pois é, por isso não arrisco.
Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati
Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati Adarilda Benelli
Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati Mauro Peixoto
Suzana Ehlin Martins também tem fotos dela se não me engano.
Suzana Ehlin Martins tenho poucas Acanthaceae, adoraria ter mais. O espaço não permite.
Suzana Ehlin Martins valeu!
Suzana Ehlin Martins, Adarilda Benelli, Wilson Campos
Suzana Ehlin Martins, Celso Paiva, Adarilda Benelli,
Suzana Ehlin Martins, esta planta faz parte de um album de 2012. Acabei de descobrir que está aqui :) foi o primeiro album do grupo. A foto e minha e eu havia identificado como Besleria longimucronata. Pode dar sua opnião Mauro Peixoto?
Suzana Ehlin Martins, eu comprei uma não sei  se foi do Seidel ou da Bossanova bromélias é uma planta grande , que atrai muitas borboletas, O reginaldo esteve aqui em Bertioga e fez uma carinha, dizendo que aquilo não era phaneroplebeia era distichanta e ele me mandou esta da foto  o dia que  vier te mostro as duas plantas
Suzana Ehlin Martins, isso é uma Floscopa. Eu estou revisando esse gênero. Será que vc poderia me mandar as fotos e o material. :D
Suzana Ehlin Martins, já viu por ai?
Suzana Ehlin Martins, Marcio M. Leodegario
Suzana Ehlin Martins, Marcio M. Leodegario
Suzana Ehlin Martins, Marcio M. Leodegario, as minhas clorophylas  estão florindo agora também , não será ?
Suzana Ehlin Martins, muito obrigado! :)
Suzana Ehlin Martins, não possui um aroma peculiar.
Suzana Ehlin Martins, olha ela ai.
Suzana Ehlin Martins, pode ajudar com essa?
Suzana Ehlin Martins, quando coletei na paludosa as raizes estavam em local bem encharcado pode ser ?
Suzana Ehlin Martins, Rodrigo Penati
Suzana Ehlin Martins, Rodrigo Penati, Andre Benedito
Suzana Ehlin Martins, Rodrigo Penati, Wilson Campos
Suzana Ehlin Martins, Rodrigo Penati, Wilson Campos, Mauro Peixoto
Suzana Ehlin Martins, se puder posta a sua depois :) mas não aqui nos comentários, a sua foto está muito boa e mostra as flores. Acho legal o povo conhecer esta planta.
Suzana Ehlin Martins, sim, área bem restrita...
Suzana Ehlin Martins, temos um especialista em Malpighiaceae no grupo, não? Sei que a foto está distante, será que ele pode ajudar aqui para ver se não errei longe?
Suzana Ehlin Martins, Teylor Comunello, Hugo Arruda Castanho Junior
Suzana Ehlin Martins, vale a pena,  muito bem esplanadas e com exelentes fotos.....ele esteve no Brasil por várias vezes no velho tempo da Soc.Bras. de Bromélias, fazendo palestras e trocando valiosas informações.
Suzana Ehlin Martins,sim tem bastante coisas...bromélias, orquídeas, phylodrenduns, begonias, etc... neste local que tem a Neoregelia tenebrosa, a endêmica Vriesea macaensis, Til. roseoflora,  Til. aeris incola,...lindo o lugar
Suzana Ehlin Martins. Seguindo sua dica encontrei essa liana (rara na familia Orobanch.) de nome Velloziella dracocephaloides dos campos de altitude 
Suzana esbarrei numa ...Barleria repens  seria possível ? as folhas lembram  um pouco...
Suzana Ferreira, Celso Paiva, Hugo Arruda Castanho Junior 
Suzana olha essa. Pequi!
Suzana poderia me ajudar nessa?
Suzana sera o Pseudananas? Que lindo.
Suzana vo olhar na chave. E ver se acho foto dessas especies que citou. Obg.
"Suzana-de-olhos-negros ou Black-eyed-Susan! (Thunbergia alata)
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/06/suzana-dos-olhos-negros-thunbergia.html"
SUZANA-DOS-OLHOS-NEGROS - (Thunbergia alata )
Suzana, achei que essa postagem estivesse no grupo de PANC. Vou excluir meus comentários, ok?
Suzana, conheço quase nada para poder opinar :) Você poderia me passar essa chave? Gostaria de ler a descrição da espécie. Valeu pelo caminho, vou olhar! São bem parecidas uma com as outras, não?
Suzana, elas estavam vivas! kkkkk No inverno elas "hibernam" (não sei o termo técnico), mas perdem todas as folhas e parece morta mesmo. Mas assim q a temperatura aumenta e o sol volta elas renascem :)
Suzana!
Suzane Pina
Suzane Suzana Ehlin Martins
Suzane Suzana Ehlin Martins
Suzane Suzana Ehlin Martins
Suzane Suzana Ehlin Martins
Suzane Suzana Ehlin Martins
Suzane Suzana Ehlin Martins
Suzane, você tem em seu álbum, desculpe a curiosidade, uma fruta que a chama de cofre, em Lorena na praça. há uma enorme árvore dela, por reformas na praça, hoje afastada de local de concentração de pessoas, mas antigamente, haviam bancos em baixo, então os frutos eram tirados um a um ainda verdes, para evitar caírem na cabeça dos  que estivessem em baixo... Fiquei surpreso em saber que são comestíveis.
Suzanne Garcia não em como nessa posição, ela é bem grande e faz estrago, incluindo as raízes.
Suzeth Gois Boa pergunta. Ainda assim não conheço nenhuma delas.
"Suzeth Gois boa tarde, vc é de SP?
Tentarei fazer mudas no mês que vem, comprei essa planta no começo do ano, ela estava definhando - tinha apenas uma flor, agora que está desenvolvendo"
Suzeth Gois concordo outra vez!
Suzeth Gois obrigado! ja basta mesmo! valeu!
Suzeth Gois, aqui esta a foto da segunda publicação
Suzeth Gois, os acúleos (não espinhos) estão nos troncos mais jovens. Depois, caem como placas lenhosas.
Suzi Neves o anexo não apareceu.
Suzi Neves, quero muda dessa, esta linda !
Suzi Neves, você vai ficar surprêsa quando ela florir e as flores soltarem fumacinhas...https://www.youtube.com/watch?v=V6HLDMDZ8AM
Suzi, as gimnospermas não tem flor. As estruturas reprodutivas são reunidas nesses estrobilos, que são um conjunto de folhas modificadas portando os esporângios. No estrobilo feminino, após a polinização, serão formadas as sementes, chamadas de sementes nuas (pois não há fruto envolvendo-as).
Suzi... pega um galho e plante como cana... deitado...
Suzy Dan veja o que te disse .
Suzy Rodrigues Ferreira nesse caso, no dia seguinte a flor esta morta mesmo.
Suzy, acho dificil essa combinaçao pq a zamie tem reservas de agua e o lirio demanda bastante rega. Talvez se for num vaso bem espaçoso, em que fiquem bem separados...mas eu nao arriscaria.
Suzy... Vamos ter que ver tudo outra vez! Kkkkk
Swainsonia formosa
Swales com forragens sendo plantadas
Swami Costa
Swami Costa, Alexandre Zuntini
Swami Costa, Alexandre Zuntini
Swami Costa, essa e para voce, eu nao conheço, acho que nao ocorre em Amazonia.
Swartia apetala
Swartizia Langs-dorffi. Caliandra-do-cerrado, a Banha-de-galinha ou Pacova-de-macaco. Ontem e hoje ainda estamos falando delas no PANC e no Identificação Botânica direto. 
Swartizia langsdorffii raddi  Jardim Botânico RJ ,olha as folhas 
Swartizia sp.
Swartizia?
Swartzia
Swartzia
Swartzia
Swartzia
Swartzia (Fabaceae)!
Swartzia acuminata é de áreas inundadas. Ela era considerada sinônimo de S. polyphylla. Porém esta última é muito mais rara e de mata de terra firme.
Swartzia alguma coisa?
Swartzia apetala
"Swartzia apetala (família Fabaceae)
Não recomendaria comer, Swartzia's costumam ser tóxicas."
"Swartzia apetala (família Fabaceae)
Não recomendaria comer, Swartzia's costumam ser tóxicas."
Swartzia apetala (família Fabaceae). O Evandro matou a charada mesmo, pelo menos se parece muito. Apesar dos frutos da q tem aqui ser um pouco mais compridinho.
Swartzia apetala Raddi var. apetala
Swartzia apetala, só pode.
Swartzia apetala? não, acho que é uma myrtaceae, Eugênia.....não sei.
Swartzia apetala.
Swartzia cf apetala
Swartzia cf. myrtifolia Sm.
Swartzia cf. myrtifolia Sm., Rubens Queiroz, de o veredito! abraços
Swartzia cf. pickelii
Swartzia essa, n tem foto da flor mais de perto
Swartzia flaemingii
Swartzia flaemingii  (Fabaceae-Faboideae)
swartzia langsdorf
Swartzia langsdorff - Fabaceae. Banha-de-galinha. 
Swartzia langsdorffii
Swartzia langsdorffii
Swartzia langsdorffii creio
Swartzia langsdorffii Raddi é muito parecida mais acho que a ramificação da folha não bate
Swartzia langsdorfii
Swartzia langsdorfii - BANHA-DE-GALINHA.
Swartzia langsdorfii pacová-de-macaco ?
Swartzia langsdorfii, pacová-de-macaco.
Swartzia macrostachya Benth.! Rodrigo Camargo
swartzia macrostachya?
Swartzia multijuga
Swartzia myrtifolia
Swartzia myrtifolia
Swartzia myrtifolia http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=4924733
Swartzia myrtifolia var. elegans
Swartzia não pode ser, pois suas folhas são compostas e essas daqui são simples. Correto?
Swartzia oblata
Swartzia oblata
Swartzia oblata
Swartzia oblata
Swartzia oblata
Swartzia oblata nem pensar? Hugo Arruda Castanho Junior
Swartzia oblata R.S.Cowan ?
Swartzia oblata?
Swartzia oblata? Vidal Mansano
Swartzia oblata. Confere Musgo de Araucária?
Swartzia parvipetala, que é  a Swartzia mais comum em Tocantins. Digo isso sem nunca ter ido lá, mas essa espécie é recorrente nos grupos de identificação com postagens desse estado.
Swartzia pickelli - Confirmação de "Musgo de Araucária" no grupo Identificação de Plantas  Tem algumas espécies de Swartzia q não tem arilo. São poucas. Esta é a Swartzia pickelli
Swartzia polyphylla
Swartzia polyphylla, mais comum em igapó: 
Swartzia porfa.
Swartzia simplex (Fabaceae)
Swartzia simplex var. grandiflora
Swartzia simplex var. grandiflora, a det. está no conjunto de fotos...
Swartzia simplex?
Swartzia sp
Swartzia sp
Swartzia sp ?
Swartzia sp ?
Swartzia sp, Rodrigo Camargo
Swartzia sp?
Swartzia sp? Vidal Mansano
Swartzia sp.
Swartzia sp.
Swartzia sp.
Swartzia sp.
Swartzia sp.
Swartzia sp.
Swartzia sp.
Swartzia sp.
Swartzia sp.
Swartzia sp.
Swartzia sp. ... talvez S. flaemingii
Swartzia sp. (banha-de-galinha) - Foto Caliandra do Cerrado 
Swartzia sp. Rodrigo Camargo
Swartzia sp. Vc precisa fotografar as folhas para a gente chegar na espécie.
Swartzia sp. Vidal Mansano
Swartzia sp. Vidal Mansano, Musgo de Araucária
Swartzia sp.! Rubens Queiroz
Swartzia sp.?
Swartzia spp.
swartzia tem folíolos opostos
Swartzia teria folhas com pecíolos alados? Nunca reparei.
Swartzia, só não sei se seria oblata.
Swartzia!
Swartzia?
Swartzia?
Swartzia????????????????????????????????????????????????
Swartzia.
swartzia..?! sei lá e olhem este mundo que cresce na folha!!?? maravilha!
Swartzia...
Swatzia são várias. est pelo formato e recheio é a Swatzia brasiliensis Voguel sem dúvidas.
Swatzia Vidal Mansano
Swaztia oblata  (fabaceae )
Sweet fruit?Roseli Lima
Sweetia fruticosa Spreng.
Swietenia macrophylla da família Meliaceae. Popularmente conhecida como Mogno.
Swietenia macrophylla mogo  pesso ser .
Switenia .... macrofila?
Swuartzia e Maytenus são de famílias botânicas diferentes,não deu para ver a disposição das folhas da foto.O meu palpite foi em função do fruto ser bem parecido.Se quem postou puder   fotografar um galho na posição mais favorável das folhas dará para saber qual a espécie com certeza.
Swuartzia oblata--Fabaceae.
Syagros sp com toda certeza. Qual?
Syagrus cearensis - Cotolé, Babão
Syagrus cf. romanzoffiana
Syagrus cocoides?
Syagrus comosa
Syagrus comosa?
Syagrus cornata, "licuri", da caatinga e mata atlântica.
Syagrus coronata
Syagrus coronata - Licuri
Syagrus coronata? onde foi tirada a foto?
Syagrus coronata. Popularmente, Ouricuri. Frutos de uma palmeira, não é nativo da região.
Syagrus flexuosa
Syagrus loefgrenii. Há grandes populações deles em Itirapina e outras em Brotas.
Syagrus microphylla Burret
Syagrus não tem espinhos e o estime é único. Além disso os frutos são bem diferentes.
Syagrus oleracea
Syagrus oleracea
Syagrus oleracea, Gariroba ou Catolé Babão dependo da região varia-se o nome popular.
Syagrus oleracea...???  guariroba
Syagrus ou locuba.
Syagrus romanzoffiana
Syagrus romanzoffiana
Syagrus romanzoffiana
Syagrus romanzoffiana
syagrus romanzoffiana
Syagrus romanzoffiana  se não me engano!
Syagrus romanzoffiana - Jerivá - Arecaceae
Syagrus romanzoffiana (Cham.) Glassman (Arecaceae).
Syagrus romanzoffiana é uma palmeira de grande distribuição na região centro-oeste, sudeste e sul, entrando na Argentina, Bolívia e Paraguai, portanto diferente dos Butiás, vai muito além do sul. As manchas vermelhas no mapa são os jerivás. 
Syagrus romanzoffiana, Arecaceae. O popular jerivá.
Syagrus romanzoffiana, como disse Leandro Ritter. Geonoma é de a mais sombreado, lembra até um pouco uma Jussara mais alimentada.
Syagrus romanzoffiana, Família:  Arecaceae
Syagrus romanzoffiana, o nosso popular gerivá. Sim ela produz um palmito que não tem as mesmas qualidades do de Euterpe. Para colher o palmito do jerivá colha de plantas cultivadas em plantio adensado, pois o tamanho e a mão de obra não compensam retirar de plantas adultas que já produziram frutos.
Syagrus romanzoffiana?
Syagrus romanzofiana
Syagrus romanzzOFFIANA
Syagrus schizophylla
Syagrus schizophylla
Syagrus schizophylla (Mart.) Glassman, palmeira baixa (até uns quatro metros), das restingas nordestinas, especialmente as baianas, muito ameaçada pela destruição que só avança.
Syagrus schizophylla!
Syagrus schzophylla, nicuri, coco-babão, muito comum na restinga do nordeste. Seus frutos são consumidos pelas populações locais e a planta é ocasionalmente utilizada no paisagismo, tem 3 pés em um parque que frequento aqui na minha cidade.
Syagrus sp? Kelen Soares
Syagrus sp.
"Syagrus tem inflorescências entre as brácteas (capitel).
Archonthopoenix tem inflorescências abaixo das brácteas (capitel)."
Syagrus, para mim.
Syagrus,Jerivá
syagrus?   DF 
Syangrus sp.?
Sybilum marianum , look the leaves.
Syderoxylon obtusifolium?
Sylibum marianum
Sylibum marianum, Flor Nacional da Escócia. 
Sylvana, a foto não está aparecendo, está dando "Anexo indisponível"...você tem que configurar para "Público"...sugiro que você apague esse post e abra outro com a foto já configurada.
Sylvaticus perde as folhas durante a floração Gui Droppa.
Sylvia Arfm  já estou retirando as sementes e mesmo assim não germinam. Elas são muito duras e parecem ter uma capa de proteção.
Sylvia Arfm as vagens eram amareladas quando suspensas na árvore ?
Sylvio Henrique Bidel Dornelles ..... essa então seria a espécie acuminata ? ..... 
Sylvio Henrique Bidel Dornelles ..... O que difere de ambas as espécies ? ...... a cor da florada ?
Sylvio Henrique Bidel Dornelles é uma planta rara de ser postada e pode mesmo ser confundida com outras famílias. Eu só encontrei uma única vez. Deve ser planta mais comum na região sul.
Sylvio Henrique Bidel Dornelles, usa o nome do livro entre aspas (operador de busca) no google. Vai achar fácil. Caso não funcione, coloque entre aspas e depois escreva a palavra livro. Exemplo: "PLANTAS TÓXICAS" livro
Sylvio Henrique Bidel Dornelles. Gostaria de pegar um gancho.Pode identificar esta aí? 
Sylvio Panizza era um dos professores de bioquímica muito respeitado no trato e estudo sobre fitoterapia ... porém sempre ele dava dicas sobre chás que quem leva muito prudentemente ao pé a medicina ortodoxa iria desconjurar ..... MAS .... QUEM SOU EU PRA QUESTIONAR AQUELE BONDOSO VELHINHO
Symphonia globulifera ?
Symphonia globulifera pode realmente ser. O que não deixa de ser Clusiaceae.
Symphonia globulifera, bulandi- de-leite.
Symphyotrichum squamatum. Antes o nome era Aster squamatus.
Symphytum officinale
Symphytum sp.
"Symplocaceae tem as folhas simples e alternas, o que não vem ao caso!
É uma Psychotria laciniata (Rubiaceae) mesmo, mas dê uma olhada na floração se possível, pois os frutos podem confundir um pouco com P. nuda, dai as flores é o que vão diferenciar..."
Symplocaceae, família com cara de nada.
Symplocarpus foetidus
Symplocarpus foetidus, ocorre no nordeste dos EUA, são polinizadas por moscas porque exalam aroma de carne podre. Araceae, planta de áreas pantanosas.
Symplocarpus renifolius
Symplocos
Symplocos aff. pentandra
Symplocos cf. estrellensis
Symplocos nitens?
Symplocos sp?
Symplocos sp.
Symplocos sp. (?)
Symplocos sp. provavelmente.....
Symplocos uniflora-
Symplocos uniflora: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=105
Symplocos uniflora: www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=105
Synadenium Grantii
Synadenium grantii
Synadenium grantii  #Euphorbiaceae (falsa-janaúba) foto Pukubook 
Synadenium grantii - detalhe dos cia´tios.
Synadenium grantii - Euphorbiaceae 
Synadenium grantii - Euphorbiaceae  -  África (janaúba) 
Synadenium grantii - Euphorbiaceae (falsa-janaúba).
Synadenium Grantii ...
Synadenium grantii = Euphorbia umbellata.
Synadenium grantii com cenrteza!
Synadenium grantii conhecida como janauba, leitosinha; medicinal!...nesse link tem  o material mais completo sobre essa planta que eu ja vi... https://kukuprojekt.files.wordpress.com/2014/08/libro-synadenium-grantii-hook.pdf
Synadenium grantii Hook. f. 
Synadenium grantii Hook. Janaúba florida de flores róseas. 
SYNADENIUM GRANTIIw
Synadenium pereskiifolium ( = Synadenium carinatum ou Euphorbia pereskiifolia), "cega-olho", espécie suspeita de ser cancerígena.
Synadenium sp. Euphorbiaceae
Synedrella nodiflora - Asteraceae. Foto Net 
Synedrella nodiflora (Asteraceae)
Syngonanthus sp. nao tem nessa escala milimétrica.
Syngonanthus sp. Talvez Syngonanthus cf. chrysanthus
Syngonanthus verticilados, acho que escreve assim!!
syngonio
Syngonio sp.
Syngoniô Sp.
Syngonium
Syngonium
Syngonium
Syngonium
Syngonium
Syngonium
Syngonium ?
syngonium ?
Syngonium #Araceae
Syngonium angustatum
Syngonium angustatum
Syngonium angustatum
Syngonium angustatum
Syngonium angustatum
Syngonium angustatum
Syngonium angustatum
Syngonium angustatum
Syngonium angustatum - Sigônio
Syngonium angustatum familia Araceae
Syngonium angustatum Schott ("singônio"), Araceae, planta exótica e invasora séria na mata atlântica.
Syngonium angustatum Schott.
Syngonium angustatum- Singônio
Syngonium angustatum-Araceae 
Syngonium angustatum. Nome popular : singonio.
Syngonium angustatum...
Syngonium angustatum... a forma da folha quando no chão é uma, e depois que ela trepa, fica essa forma mais recortada.
Syngonium é ótima para cobrir o terreno sombreado, muito agressiva e se espalha com grande velocidade, protegendo o solo, escondendo defeitos, entulhos, etc. e servindo de esconderijo para cobras.
Syngonium neglectum :)
Syngonium podophyllum
Syngonium podophyllum
Syngonium podophyllum
Syngonium podophyllum
Syngonium podophyllum
Syngonium podophyllum
Syngonium podophyllum - foto net 
Syngonium Podophyllum :)
Syngonium podophyllum albo
Syngonium podophyllum em fase adulta plena. Foto Alchetron. 
Syngonium podophyllum Familia Araceae
Syngonium podophyllum.
Syngonium Podophyllum.
Syngonium sp
Syngonium sp
Syngonium sp
Syngonium sp (Araceae)
"Syngonium sp #Araceae

Planta tóxica,mas animais não consomem,crianças evitar que coloquem na boca as folhas"
Syngonium sp, Daucus carota e Musa sp. Acima da banana não consegui identificar.
Syngonium sp?
Syngonium sp.
Syngonium sp.
Syngonium TIENE UN NOMBRE MAS VIEJO?
Syngonium, Araceae. A espécie não sei, só o gênero.
Syngonium, folha sagitada!
Syngonium, provavelmente Syngonium angustatum Schott ("singônio"), invasor na mata atlântica, onde ocorre, nativa, a espécie Syngonium vellozianum Schott.
syngonium. ....?
Synhonium sp
"Synopsis of the plants known as medicinal and poisonous
in Northeast of Brazil http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v17n1/a21v17n1.pdf"
Syphocampylus?
Syzigium cuminii popularmente conhecido como jambolao
Syzigium jambolana invade matas ciliares em SP e MG.
Syzigium jambos (Jambo amarelo).
Syzigium jambos. 
Syzydium jambos. Myrtacaea
Syzygium aff. paniculatum Gaertn. (Myrtaceae)
Syzygium anisatum ?
Syzygium australe (J.C. Wendl. ex Link) B. Hyland (Myrtaceae), una invasora en Suramérica
Syzygium cumini
Syzygium cumini
Syzygium cumini
Syzygium cumini
Syzygium cumini
Syzygium cumini
Syzygium cumini
Syzygium cumini - é originário da Índia, tendo se adaptado bem ao Brasil, especialmente à região nordeste. Tem diversos nomes em nosso país, como: jamelão, jalão, jambú, jambuí, azeitona-do-nordeste, etc. A árvore é da mesma família da goiaba e a pitanga, a myrtaceae. Os frutos ovais e escuros, são parecidos com a azeitona quando maduros e, pelo efeito da cor desses frutos, a árvore é usada em ornamentação de jardins, inclusive, em Brasília, é muito comum nos canteiros e quadras. Aqui, no Brasil, a fruta costuma ser consumida in natura, mas também pode ser usada em compotas, doces, licores, vinho, vinagre, geléias, tortas, etc.
Syzygium cumini , jamelão não é!
Syzygium cumini (L.) Skeels
Syzygium cumini (L.) Skeels
Syzygium cumini (L.) Skeels (Myrtaceae)
Syzygium cumini (nome aceito)
Syzygium cumini é o gênero certo Rodrigo Camargo?
Syzygium cumini e´o jambolão.
Syzygium cumini tem folhas opostas e a SP da foto tem folhas alternas! Tá ruim de ver as folhas, mas começaria (chute total) por Capsicodendron dinisii...
Syzygium cumini- jambolão
Syzygium cumini, comestível uma delicia!
Syzygium cumini, jambolão 
Syzygium cumini, sim!
Syzygium cumini,arvore exótica ,origem:Índia
Syzygium cumini.
Syzygium cumini...
Syzygium cumini=jamelão
Syzygium jambo 
Syzygium jambolana?
syzygium jambolanum
syzygium jambolanum
Syzygium jambolanum
Syzygium jambolanum, o fruto é o jambolão
Syzygium jambos
Syzygium jambos
syzygium jambos
Syzygium jambos
Syzygium jambos
Syzygium jambos
Syzygium jambos
Syzygium jambos 
Syzygium jambos -----  Jambo. O chão fica rosa devido a queda dos estames de suas flores.
Syzygium jambos ( Jambo rosa)
Syzygium jambos (jambo-rosa ou jambo-amarelo)?
Syzygium jambos (L.) Alston - Jambo
syzygium jambos Cristiana Marques
Syzygium jambos, então, Flavia Echinata?
Syzygium jambos; jambo amarelo, tem um aroma que lembra o capim cidreira...
Syzygium jambos!
Syzygium jambos?
Syzygium jambos?
Syzygium jambos. Myrtacaea
Syzygium jambos. Se não me engano o nome científico.
Syzygium jambos...(Jambo) 
Syzygium Malaccense
Syzygium malaccense
Syzygium malaccense
Syzygium malaccense
Syzygium malaccense
"Syzygium malaccense 
Myrtaceae"
Syzygium malaccense - jambo-vermelho. Exótica do Sudeste Asiático e popular no Brasil mais tropical. Aqui em casa (Ubatuba/SP - litoral norte) tem vários pés assim como por toda cidade e todas as praias. Na época da floração o chão fica todo atapetado pelos estames solferinos.
Syzygium malaccense - Myrtaceae. Jambo-vermelho.
Syzygium malaccense (Jambo vermelho) - Myrtaceae
Syzygium malaccense (Jambo-vermelho)
Syzygium malaccense (L.) Mer. & L.M.Perry
Syzygium malaccense (L.) Merr. & L.M.Perry (Myrtaceae) - jambo-vermelho
Syzygium malaccense L.
Syzygium malaccense L. ( Jambo-vermelho, jambeiro), da família das mirtáceas.
Syzygium malaccense L. (Myrtaceae)
"Syzygium malaccense L., Myrtaceae. Jambo-vermelho, jambo-rosa, jambão, jambo-do-pará etc.
Essa fruta foi para mim um estranho ""gosto adquirido"". Na primeira, não vi graça; a segunda foi melhor e depois, virei freguês... Muito refrescante. E a árvore é belíssima, mais ainda quando em flor. 
Os estames caídos dão ao chão esse ""tapete pink""... que alguns consideram ""sujeira"". "
Syzygium malaccense L.O ?,Myrtaceae.
"Syzygium malaccense L.O (antigamente, Eugenia malaccensis)
jambo roxo, jambolô"
Syzygium malaccense L.O (jambo vermelho)
Syzygium malaccense ou  paniculatum
Syzygium malaccense, Myrtaceae - jambo vermelho.
Syzygium malaccense.
Syzygium malaccense.
Syzygium malaccense. Jambo rosa. #Myrtaceae
Syzygium malaccenses popularmente conhecido como jambeiro ou jambo- rosa ou jambo- vermelho
Syzygium myrtifolium
Syzygium myrtifolium - tem nome popular em português? É comestível?
syzygium oleosum, jambo rosa, é uma arvore exótica nativa da australia, da pra comer, tem um sabor de petalas de rosa... da pra fazer compota... tirando delicadamente a semente e cozinhando em calda de acucar. primeiro fica todo branco e feio, mas colocando suco de limão na panela a cor vai voltando e fica um doce lindo.
Syzygium paniculatum
syzygium paniculatum
Syzygium paniculatum
Syzygium paniculatum
Syzygium paniculatum
Syzygium paniculatum
Syzygium paniculatum
Syzygium paniculatum
Syzygium paniculatum ou Eugenia myrtifolia
Syzygium paniculatum.
Syzygium samarangense (Jambo rosa)
syzygium samarangense, o outro amigo identificou.
Syzygium smithii  - https://flic.kr/p/auuWvB
Syzygium smithii (lilly pilly)
Syzygium smithii.
Syzygium sp
Syzygium sp?
Syzygium sp.
Syzygium sp. Acho que aquele com frutos amarelos ocados
Syzygium sp. Adriano Maruyama , Aline Stadnik ?
Syzygium sp....vulgo jambo....Myrtaceae!! ou Eugenia jambos...de uma conferida!!
Syzygiumm cumini da uma olhada
Syzyiun malaccense origem Polinesia
T
T .caracasana então ? Onde fotografei tem as duas .
T = TILLANSIA, SUPONGO? BELLISIMA!
T cara,de flor da caatiga e serrado.
T catappa ué
T razão o Marolo aqui do Cerrado é bem maior, não tinha reparado no tamanho da fruta!
T, paniculatum tem o nome popular de Jewels of Opar, em inglês. Mais chique do que Beldroegão. :P kkk
T, stricta
T. alba
T. alba é sinônimo de T. velutina, que é um nome válido e aceito. Na verdade, essas plantas todas eram variedades, formas.. de T. ulmifolia. T. cAerulea é um nome inválido, o certo é T. cOerulea. Espero ter ajudado.. ;)
T. americana. identificada por botänico
T. aurea
T. AUSTRSALIS Ó TILLANDSIA MAXIMA
T. bergeri parece um pouco diferente.
T. bullata tem as folhas muito buladas (que deixa bem perceptível os caminhos das nervuras secundárias): http://museunacional.ufrj.br/hortobotanico/restinga/tocoyenabullata.html
T. catharinensis  muito obrigada 
T. cf. fruticosum, não?
T. chrysotricha?
T. Cyanea .Eita ,resgata pra mim tambm dessa! hahaha, moro em Minas e fui comprar dessa no RJ!Depois que ela produzir as flores por toda a lateral , esse " pendão " maior ficará verde ,e sairão novas brotações na base, a minha já ta nessa fase.É originária do Equador apesar de alguns a chamarem de bromélia da Tailândia .
T. diversifolia = Mão-de-Deus, Girassol-mexicano
T. flexuosa.
T. formosa tem indumento nas folhas e nas flores.
T. fuchsiaefolia no RS Claudio? ... no RS, até onde eu sei, só ocorre T. catharinensis ...
T. Gardneri
T. geminiflora.
T. grandiflora parece ser uma confusão do Google. Tudo indica que o certo é T. grandifolia, que é sinonímia de T. heteromalla.
T. grandiflora, Multiplica-se facilmente por estacas, principalmente se preparadas em estufa. H. Lorenzi.
T. grandifolia e T. heteromalla são sinonímias
T. granulosa http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553239343531313436323332313136312f434f4c4c454354494f4e2f4553412f494e495449414c494d41474549442f33393334363634392f53484f572f
T. Granusola será. É acredito q seja da mesma familia
T. hystrix
T. laeta é nativa... esta não me parece ser nativa...
T. laeta não fica com o fruto roxo ou avermelhado, parece ser sempre verde, até depois de maduro.
T. laeta? :) Só sendo chato...
T. loliacea.
T. mallemontii
T. mutabilis mesmo
T. patens é sinônimo de Talinum paniculatum que é outra espécie.
T. pohliana, sim. A segunda, T, stricta
T. polihana.
T. polysthachia.
T. pulchra e T. mutabilis são muito, muito parecidas, no entanto sabendo a região geográfica da para identificar. Tibouchina mutabilis tem limite sul no estado de SP, ocorrendo em SP até o RJ. Já T. pulchra ocorre do PR para o sul.
T. roseoalba
T. semitriloba pode ter a folha inteira assim?
T. serratifolia, nome legitimo, mas incorreto.
T. stans possui folhas simples quando jovem?
T. streptocarpa é mais larga, n é?
T. stricta
T. stricta
T. stricta
T. stricta
T. stricta
T. stricta posivelmente
T. stricta, comum acima  de 1000 m na nossa região do Sul de Minas. Linda.
T. stricta? Franklin Logan
T. stricta.
T. tipu
T. TIPÚ ...😉
T. tipu já carcomidas pelo tempo. São sâmaras (tipo de fruto alado) e não sementes. As sementes estão associadas de tal maneira ao núcleo que na prática torna-se impraticável separa-las. Retira-se as aletas dos frutos e planta ele assim mesmo.
T. tricholepsis.
T. ulmifolia n ocorre aqui
T. ulmifolia n ocorre no Brasil.
T. ulmifolia possui flores amarelas, bem menores.
T. usneoides?
T.cyanea
T.guianensis não é. ..de uma conferida em Guarea guidonia-Meliaceae para a sp1
T.juncifolia vulgo ruibarbo
T+.
Ta
Ta
ta
ta
tá
tá
tá
Tá  com cara de café  conillon.
Tá  com jeitão de Girassol (Helianthus annuus),
Tá  de sacanagem, né  Mirandinha!
Tá  indo bem, o que eu sinto é falta de umidade nesse jardim, parece que tá muito seco pra um jardim tropical. Onde vc mora?
Tá  mais pra Segurelha (Satureja montana). Familia das Lamiaceas
Tá  me parecendo  o "Papagaio" (Aegiphila integrifolia). Mas pela foto num dá  pra ver  legal.
Tá  me parecendo o Abiu (POUTERIA CAIMITO) mas não  tenho  certeza.
tá  parecendo  flor de erva cidreira
Tá  parecendo os frutos das figueiras aqui do Sul.
Tá  vendo......hj ninguém  tá  qrendo nada com nada kkkkk
Tá  viva há  esperança
Ta , vou procurar...amanhã agora dormir um pouquinho... Da uma pena que a gente vai conhecer  plantas nossas lá fora e aqui nem idéia de onde encontrá-las...gostaria de reintroduzi-las....
Tá "colando" na aula? :)
Tá aceitando trabalho ainda?
Ta ae, será que ser para fazer uma farinha proteica ^^
Ta afiado na identificação  ueheuehehheeu
ta afim de sair um pouco do ramo e encarar umas três de Ibiti? hahaha
ta aí !
TA AI A FOLHAGEM, ELA TEM ESPINHOS. 
Ta aí a minha V. scalaris. 
Ta ai a outra foto que tenho, mas a raque alada, assim como nos ingás existe, e foi o que me chamou mais a atenção e também me dificultou na identificação. 
Tá aí a Tita, para confirmar, conforme ela já postou acima.
Tá aí Danilo...
Tá aí o registro muito comum encontrar na meio do ano. 
"Ta aí pessoal, descobrimos o nome da espécie, Viviania linostigma!

Valeu pela ajuda!"
ta aí que nao sabia de Paraopeba em Minas
tá aí Thiago =D
Tá aí um belo consórcio que se dá bem: mamonas e crianças. :-)
Ta ai um pé de mexerica com elas verdes ainda 
Ta aí, uma plântula daquela à esquerda. 
Tá aí. Se quiser adiciona na publicação.
Tá anotado André !  Brigadão.
ta aprecendo mesmo pajurá couepia bracteosa
Tá aqui :) 
ta aqui em baixo
Tá aqui minha foto. 
"Tá aqui o voucher dela, mas não digitalizaram a folha... :( 
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=62343213"
Tá aqui uma A. biwillii que fotografei. Pode-se ver no canto superior esquerda a ponta de alguns galhos da A. angustifolia. 
tá arriscado a comer a louça, rs, rs :P
Tá assim, por que a área foi queimada.
tá barato mesmo!
Tá basicamente que respondido. Caraíba ou Ipê-Amarelo. Para identificação da espécie só com detalhe das folhas ou flores. Tem cara de Tabebuia aurea pois não perdeu suas folhas na floração. Estou montando uma descrição dos ipês, caso queira ver: https://appverde.wordpress.com/category/bignoniaceae/
Tá bastante desfocada a foto Poeta, mas pelo pé e as folhas me parece uma dessas variedades de Hemerocallys fulva (lírio-vermelho e lírio-amarelo, lírio-de-um-dia) que são híbridos usados nos jardins públicos, Hemerocallydaceae é a família atual desmembrada recentemente de Liliaceae. Existe uma gama tão grande de variedades que nos Estados Unidos e Europa tem associações de hemerocales da mesma maneira que se tem de hibiscos e orquídeas. Pode ser uma variedade (das centenas) próxima a essa aqui. 
Tá bastante inspirado, Arnaldo, tá cheio de Musas. Mas cuidado para não se embananar. :D
tá batendo mais com o Dilodendron, por conta da margem crenada
"Ta batendo muito com pouteria peduncularis Folhas alternas,
espiraladas, agrupadas no ápice dos ramos,
2–8 × 0,8–4 cm, oblanceoladas, raro obovadas,
ápice obtuso a arredondado, mais raro agudo,
base atenuada a cuneada, glabras a pubescentes
em ambas as faces, principalmente ao longo
da nervura central, discolores, face abaxial
glauca; venação eucamptódromo-broquidódromo
nervura central plana na face adaxial e saliente
na face abaxial, nervuras secundárias 6–9 pares,
arqueadas e convergentes, intersecundárias poucas
ou ausentes, venação reticulada; pecíolo 0,2–1 cm
compr., pubescente, depois glabro, canaliculado"
tá bem aqui em baixo... n consigo te marcar
Ta bem bonito o jardim, mas pra ficar melhor mesmo se tem que pintar ou passar um cal na parede....ai vai dar outra cara
Ta bem com cara de Bignoniaceae mesmo...
"Tá bem Dalmo da Cunha, te perdôo. 
Me senti ofendida por que, mesmo VC usando a alusão aos políticos, não respondeu a minha pergunta."
Tá bem didático o ramo florido vai dar p/ identificar fácil. A mais comum é a Ocotea porosa... Lauraceae né?
Tá bem diferente a muda da foto do post.
Tá bem diferente da aroeira. Acredito que pode ser alguma #Sapindaceae, talvez do gênero Matayba. Favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo! Agradecemos :)
ta bem dificil de identificar assim, mas veja crassula ovata,
Ta bem escondida, em campo nem deu para perceber muito bem kkk
tá bem lá atrás...fazem dias... se passar por lá , marco vc!
Tá bem longe. Lembra uma bicuíba (Myristicaceae) ou uma Annonaceae (Xylopia sp). Mas vamos ficar no lembra. Seria bom num outra oportunidade procurar um ramo com folhas, tem o lance da filotaxia, as flores, frutos, etc.
Ta bem na cara que foi montada a cena, ainda mais pelas varias posições da pata da rã que parecem bem incomuns.
Tá bem obrigada!
Tá bem obrigada😉
ta bem parecida com a Leandra australis
Ta bem parecida com Alstonia macrophylla.....hummm vou olhar mais umas fotos n o google.. Obrigada Joao João Carlos!
Tá bem parecida com Andira anthelmia, o Angelim-amargo, Angelim-de-morcego. Andira é uma adaptação latina da palavra "andirá" que em tupi-guarani é Morcego. Parece que esses animaizinhos alados tem predileção pelos frutos do angelins.
Tá bem parecida com as Siparuna cf. guianensis que já vi por aí, o gênero é certo, a espécie to sem certeza...
Tá bem parecida com ela mesmo[
Tá bem parecida com essa Pouteria mesmo.
Tá bem parecida com Quesnelia arvensis, uma bromélia comum em certos trechos da Mata Atlântica no Sudeste. Ela forma grandes e densas touceira, vc confirma? Posto uma foto pra vc comparar: 
Ta bem parecido ...ta no chão mas ela sozinha começou a subir....ai coloco fios pra ela se agarrar
ta bem parecido com a nativa... rsrs... qual o ambiente, local da coleta... na cidade ou no mato ?
Tá bem parecido com a pubiflora: https://www.facebook.com/ljales/media_set?set=a.10206389690415281.1073741985.1658651751&type=3
Tá bem parecido com Diospyros (Ebenaceae). Dá uma olhada por favor. As duas espécies comuns nessa região é Diospyros brasiliensis e Diospyros hispida. Caqui-do-Cerrado, Caqui-do-Mato, Olho-de-Boi, Fruta-de-Boi.
Ta bem parecido com essa em
Ta bem parecido com guanxuma, mas não sei afirmar se é
Tá bem parecido com manjericão alfavaca!!! Se tiver um cheiro gostoso e ele... Adoro por na comida!!
Tá bem parecido mas ainda tenho dúvida..
Ta bem parevida
Ta bem pra maracujá também.
Tá bem preto neh? Parece ser de uma Cássia.
Ta bem ruim a imagem pra identificação mas parece capim gordura!
tá bem ruim mesmo a foto....
Tá bem saudavel a arvore
Ta bem semelhante,  obg 😉
ta bem, amigo.
Tá bem, mto obrigada!!
Tá bem, obrigada por dizer
Ta bem, Obrigado!
Tá bem! Te chamo inbox
Tá bem!! Vou verificar mais
Tá bem. Isso, sem espinhos. Logo mais dou uma conferida. Muito obrigada!!! 😊😍
ta bgado
tá boa a foto, mas é difícil diferenciar as sp enquanto tão jóvens assim.
ta bom
Tá bom
Ta bom ! Amanha mesmo eu planto em alguns vasos de plantas  , pra aproveitar a chuva do Rio de Janeiro
Ta bom Arnaldo Rentes Obrigado.
tá bom as frutas!!!
Ta bom assim. Depois faça só uma adubação para estimular floração...
Ta bom brigado eu vou ver se consigo tirar a foto da planta maior do qual eu tirei a muda
Tá bom de olho hein? Eu não teria visto essa belezinha.
Ta bom galerinha, o  cara ja reparou o erro. "Herra é umano"hehehe
Tá bom Inês De Souza Dias
Ta bom Manoel...semana que vem eu tiro foto  e posto. de qualquer forma voud ar uma olhada nas minha fotos...de repente eu tenho com o tronco.. Grata.
Ta bom muito obrigada amigo valeu
Ta bom muuuito obg ela da grande a flor?
Tá bom o preço. ..
Ta bom obrigado
TA bom querida, muito obrigada
Ta bom ta bom! E assim a Vivi nunca vai ver a beleza que é o cipó unha de gato da nossa região e vai ficar imaginando que ficus pumila seja a mesma coisa.
Ta bom Victor
Ta bom vou ficar sem dar opinião me desculpe pelo transtorno que causei
Tá bom, agradecimentos antecipados. ; )
Tá bom, agradeço.
Tá bom, filho. Tenho um filho chamado Guilherme. Agradeço pela consideração. 8-)
Ta bom, mto obrigada assim que ela der flor posto aqui.
tá bom, obrigada
Tá bom, obrigada pela dica!
Ta bom, se vc insiste....rsrssr.
Tá bom, tá bom kkkkkkkk
Tá bom, vou comprar e fazer logo
Tá bom, vou tentar...obrigada
ta bom!  obrigado
Ta bom! ... Vc quem sabe! .... Deixaessa confusão ai.
tá bom! Corta a nervura principal
Ta bom! Eles se basearam no mesmo que vc. Não invente de tomar o cha disso ai!  To dando um tempo de grupo. Ok? Se quiser falar comigo me procure nos ESCUDEIROS DO PLANETA TERRA
Ta bom! Hahaha obrigada
Tá bom! Obrigada 😍
Ta bom!!
Ta bom!!! Obrigado Álvaro Vinicius.
Ta bom.
Tá bom.
Ta bom. Mas nunca vou acostumar a chamar uma tres marias de primavera.
Ta bom. Se der da olhada no vídeo. Acho que da p ver um pouco mais.
Tá bom. Vou tomar uma tônica prá comemorar.
Tá bom...
Ta bonita demais! Parabéns!
"Tá bonita essa A. gigantea, agora é época delas. Fechadas parecem até um rim, com o hilo e tudo  :)

O nome popular ""papo-de-peru"" é normalmente usado para Aristolochia labiata (ou A. galeata, sinônimo), que faz jus ao apelido."
Tá bonitão
Tá bonito demais.
ta bonito esse trevo
"Tá brabo. Ouvi a Regina Casé comentando numa palestra que batalhou muito pela inclusão digital em favelas. Agora, está pensando em batalhar por reforço de aulas de Português, porque recebe e-mails dos quais não consegue saber o ASSUNTO!... 
Se batalhou mesmo ou não, é outra história e também tenho minhas reservas à moça. Ma è vero."
Tá brincando ??? Que diferença ! Acho que nunca tinha visto  MESMO
Tá brotando vaaaaaarias aqui em casa.
Ta c jeitão de coleta rsrs
Ta c jeito de Coccocypselum sp. Rubiaceae.
Tá caída porque tá chovendo aqui 😄
ta carregado p pézinho ahahahaa
Tá cedo ainda tá identificar
ta certa amiga tbem percebi issso...
Tá certinho! Obrigado!
Ta certissimo👏👏👏
Ta certo
ta certo , daqui a poco , eu ja vou pro campo , e eu vou repassar no local , para coletar mais . a noite , eu posto outras informaçoes pra conferir ! (y)
Ta certo ! Voçes venceram ! Eu também sou contra de casar passarinho e prender !  Os pássaros foram feitos por deus para voar ! Não para prender !  Mesma coisa a mata , foi feita pra segurar a terra e não pra arrancar !
Tá certo . Amanhã eu ponho ela de volta no mesmo lugar
Tá certo Adriano Maruyama Maestro Capoeira, muitíssimo obrigada. =D
Ta certo aí..genero Miconia sp...ta na cara
Tá certo amiga
Tá certo Eduardo Mizuno, 1 x 0 para você. rsrsrsrrs. Valeu amigo, abraço.
Tá certo então!!!!
tá certo Gerdaff  Lóra obrigado
Ta certo Hugo Arruda Castanho Junior! Assim que se faz!!!
Tá certo irmão!
ta certo muito obrigado gerdaff lóra
Tá certo né rapaziada ?
ta certo obrigado!
ta certo que meu olfato é péssimo na maioria das vezes... ainda oscila kkkkkk
ta certo que nessa, o meio ali é liso, e no figo ainda tem infrutescência
Ta certo,  desculpe.
Ta certo, acho que vou pedir alguém para subir na árvore e tirar um galho, na Bahia o povo tem muita prática,sobem em coqueiros rapidinho.
ta certo, diversao plena! pega de outras tb!
Tá certo, esse é o caminho
Tá certo, garoto.
ta certo, ha uma Hoffmannseggella sp junto, canto esquerdo...:)
Tá certo, muito obrigada! Nunca comi, crescida na cidade infelizmente...
Tá certo, obrigado pelas informações.
Ta certo, obrigado!
Ta certo, obrigado!😉👍
Tá certo,não é assapeixe
Ta certo,todos vão te procurar
Tá certo!
Tá certo! Obrigada
ta certo.
tá certo.
Tá certo. Mt obrigada!
Tá certo. Não olhei nas minhas fotos e fui dar um conferida agora e tá lá com esse nome. Pensei que não estivesse totalmente identificada. Não gravei ainda no HD cerebral.
Tá certo. Vou posta
Ta certo... Agradeço muito...
tá certo... o mistério continua!
Ta certo...mas agora vc já está sabendo que elas são perigosas. tenho uma págima, Maos na terra, e preciso colocar tds informações possiveis...por isso tanta pesquisa!
Tá chegando lá. Veja a foto lá em cima. Ajuda?
Ta chegando nada é impossivel
Ta chegando perto Sara. Agora é s´ó compara aqui
Ta cheia de abelhas 
tá cheia de sementes!!!!  é.. parece ser Desmodium uncinatum , Valeu Peralta!!!!!! mas precisamos confirmar porque parece e não parece... algo ... 
Tá cheio aqui nas calçadas, acho impróprio pq as raízes prejudicam muito. É a ação do homem. ..fazendo as coisas erradas.
Tá cheio de pulgao . Como tem muito vc pode pulverizar uma mistura de folha de mamão batido com água e sabão .
Ta cheio de sementes no meu quintal  , presentes dos morcegos!
Tá cheio no sul de MG. Seria interessante até mandar um email p o Instituto Horus. As vezes acho q ela tem comportamento de invasora.
Tá chique, sugiro no final de agosto fazer uma poda mais radical pra encurtar ela: 
Ta chovendo aq
Ta Ci La, então nesse caso está explicado, o fruto é de guapuruvu ou planta assemelhada...
Ta cm geito de coentro
tá coerente -  olha  http://www.wikiaves.com/2093392&t=s&s=11523&tag=Foto Culturavale
Tá com  Cara de abacate
Tá com a cara dela mesmo! Valeu Rodrigo!
"Ta com a vista boa hein João Carlos Rosa!

Valeu"
Tá com bastante cara (meio atrofiadinho) de Spathiphyllum sp.
Tá com bastante jeito de Palownia tomentosa #Paulowniaceae - o kiri. O kiri é uma árvore de folhas bastante grandes (foto net) no início do seu crescimento. A madeira é mole e aproveitada na indústrial de celulose. Exótica. 
Ta com cara d pimenta cambari de as folhas sao meio aveludadas
Tá com cara da Bombax ceiba
Tá com cara da Chamaecrista setosa
ta com cara de "uva japonesa" , alguem concorda?
Tá com cara de #Rubiaceae! É o que consigo dizer agora...
Tá com cara de abacateiro!!!
Ta com cara de abiu
Ta com cara de abiu
ta com cara de açafrão.
Tá com cara de agavácea
Tá com cara de Albizia lebbeck, muito comum na arborização urbana.
Ta com cara de Alchonea mesmo...
Tá com cara de alfeneiro. ligustrum.
Tá com cara de algum Machaerium. Estou seu meus livros no momento para comparar
Tá com cara de alguma passiflora
ta com cara de amora
Tá com cara de Andira anthelmia ou Andira legalis
ta com cara de annona montana.
Ta com cara de Araça ... da uma pesquisada
Ta com cara de Araçá mesmo, Psidium cattleianum 
"Tá com cara de araucaria sim
Pode ser a bidwiliii"
Ta com cara de Argyreia sp. (provável A. nervosa), exótica, extremamente invasiva. 
Ta com cara de Aristolochia gigantea ou papo de peru, é uma trepadeira bem diferente rs
Ta com cara de aroeira mesmo! "Chinus" nao sei o que. Aroeira pimenteira vermelha
Ta com cara de Boraginaceae, uma comestível que ví em Floresta Omb. Densa. Não tinha latex quando comi o fruto... Só se ele estava totalmente maduro e diferenciado quando comi!
Tá com cara de Caesalpinia...
Ta com cara de caferana... ela esta frutificando. Muita gente te postado fotos dela...
Tá com cara de Chresta scapigera...tem fotos das folhas?
Tá com cara de Cissus verticillata que sempre aparece aqui nas postagens. Ver. Cissus (Vitaceae) - Cortina-de-Pobre, insulina-vegetal.
tá com cara de Clitoria fairchildiana
Tá com cara de Coléus...
Tá com cara de Crinum x powellii - Amaryllidaceae. É um híbrido entre duas espécies de crinos sul africanos. Muito usado em paisagismos pra formar grandes manchas.
Tá com cara de Cucurbitaceae...
Tá com cara de Dracena... Vamos esperar quem saiba a espécie, jája o pessoal diz!
