Up
Up
up
up
up
up
Up
up
up
Up
up
up
up
up
up
up
Up
up
up
Up
Up
Up
up
Up
up
Up
Up
up
Up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
Up
Up
Up
UP
UP
up
Up
up
up
up
Up
Up
up
up
up
up
up
up
up
Up
Up
up
Up
Up
up
Up
up
up
up
up
Up
Up
up
Up
Up
Up
Up
Up
Up
Up
Up
up
up
Up
Up
Up
up
up
up
Up
up
up
Up
up
Up
UP
UP
Up
Up
up
up
Up
up
up
Up
Up
up
up
up
Up
Up
up
up
up
up
up
Up
Up
Up
Up
up
Up
up
up
up
up
Up
up
up
up
Up
up
UP
up
up
up
up
up
Up
up
"Up
alicemirandat@gmail.com
Valeu mesmo 👍🏼"
UP 
up - gente me ajudem, pleaseeee!!!
up - postagem histórica, primeiro álbum
up , sobe !
up :)
Up :D
up !
Up ??
up [[STICKER]]
UP ⬆
up alguém pra fechar a espécie ?
Up do 325.
Up do desespero
Up eu tenho aqui pode dizer mais sobre ela
Up help ae galera
Up no mistério
up pro trouxa diferentão
Up tbrm quero sabee,tenho pink
Up up
UP, alguém confirma id?
UP, alguém sabe o nome científico dela?
Up, ñ custa tentar de novo
UP!
Up!
UP!
up!
Up!
up!
up!
up!
UP!
Up!
Up!
up!
Up!
Up!
Up!
Up!
up!
Up!
Up!
Up!
Up!
UP!
up!
up!
"Up! 
Alguém pfv?!!!!"
up!   (to curiosa tbm)
up! O que temos a família  bora lá!  descobrir é de Luis Antônio - SP 13/12/16
Up! Precisando de ajuda! valeu galera!
Up! Será que alguém bate o martelo?
Up!!
Up!!
Up?
up?
Up?
Up?
up?
Up?
Up?
Up??
Up??
Up???
Up.
Up.
Up.
Up.
Up.
Up.
Up.
Up.
Up.
Up.
Up.
Up.
up.
Up.
Up.
up.
up.
"up.
Não parece Cordia superba."
Up. Ainda não consegui identificar essa espécie, se alguém puder ajudar! :)
Up. Alguém pode ajudar?
Up. Alguém?
up. Cassio Rabuske da Silva
Up. Ninguém conhece? Obrigado.
Up. Ninguém sabe galera?
Up..
up..
Up.. me enganei o nome.. o correto seria pau formiga
Up...
Up...
Up...
Up...
Up....to curiosa p saber tb
UP⬆
Up⬆
Up⬆
Up2
Up3
Update 2... 
upoiado
"uponssurreaux@gmail.com 
Obrigado!"
Upp
Upp
Upp
upp
Upp Essa ñ conhecia..
Upp!! Ac..
Upp!! Dificil ver uma flor azul
Upp!!!
Upp..
Upp.. Ac.. Na casa da minha mãe em Sabará MG, tem parecida nas cores rosa e lilas... Até o solo é igual.
Upppp, ajuda Luciano! Rsrs
Uppppp
Ups, a espécie que eu me refiro é Aspidosperma australe, a A. parvifolium nem existe, me enganei.
upupu
upupupupup
upupupupupu
Upzao. Alguém ?
Uraticum
urcum
Uréia é em boa parte urina de animais, dependendo da diluição não vejo mal algum.
uréia mesmo, bolinhas brancas
Urena  lobata #Malvaceae
Urena cf. lobata L. (Malvaceae). ,
Urena lobata
Urena lobata (Malvaceae)
Urena lobata,  Pantanal Sul. Tenho quase 100% de certeza de que é um gênero monitípico
Urena lobata, eu acho
Urena lobata, Malvaceae
Urena lobata, nativa e pioneira.
Urena lobata: Malva rosa, guaxuma rosa
Urena lobata.  Apresenta heteromorfismo (folhas com diferentes formatos)
Urena?
Urens, por ser urticante
Urera alceifolia
Urera alceifolia (Urticaceae). Comum no litoral junto com a outra, Urera baccifera. Não sei se é urticante como as outras urtigas. Alguém saberia me dizer?
Urera aurantiaca?
Urera baccifera
Urera baccifera
Urera baccifera
Urera baccifera
Urera baccifera
Urera baccifera
urera baccifera
"Urera baccifera
é essa?"
Urera baccifera -  urtiga
Urera baccifera - Urticaceae. Está no auge da frutificação. Gostaria de saber de onde vem essa informação a respeito dos morcegos.
"Urera baccifera - Urticaceae. Planta comum no litoral norte. Você mora na praia?
Essa urtiga é bastante urticante, pelo menos eu senti na pele literalmente seus efeitos!"
Urera baccifera - urtiga
Urera baccifera (L.) Gaudich, Urtigão
Urera baccifera (L.) Gaudich. ex Wedd.
Urera baccifera (L.) Gaudich. ex Wedd.
Urera baccifera (L.) Gaudich. Sim!
Urera baccifera Diogo Luiz
Urera baccifera é invasora de telhado na pousada e ficam tão grandes que dificultam a queda da água pelas canaletas das telhas, de vez em quando tem que ser retiradas. Justamente onde vivem os morcegos, entre as telhas e a lage, daí eu questiono a eficácia da planta como ''quiropterófobo''.
Urera baccifera L.
Urera baccifera, " Urtigão"
Urera baccifera, se ainda não mudou de nome.
Urera baccifera: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=387 #Urticaceae
urera baccifera?
Urera baccifera?
Urera baccifera? popular Urtigão...
Urera baccifera?, urticaceae.
Urera baccifera. L., ou Urtigão, queima muito, ao ponto de causar lesões.
Urera bacifera
Urera bacifera - urticaceae
Urera bacifera...  Urticaceae
Urera caracasana - Urticaceae
Urera caracasana - Urticaceae
Urera caracasana - urticaceae
Urera nitida
Urera nitida :)
Urera o Myriocarpa hay que ver la hoja ?
"Urera sp

Urtigão,pêlo de cachorro"
"Urera sp. 
Urtiga vermelha"
Urera Sp. - Urticaceae
Urera, certamente, a espécie não sei precisar!
urgente mobilização da sociedade para que os órgãos públicos ambientais tomem as providências e cuidados necessários. Todos em defesa das árvores paulistas. ...arborização ajuda a amenizar os efeitos devastadores das mudanças climáticas cada vez mais acentuadas. ....
URGENTE, TRANSPLANTE OU PERDERÁ SUA CASA e/ou SEUS ENCANAMENTOS e/ou SEU MURO e/ou SUA CALÇADA (Ficus sp.)
Urgente!
Urgentemente! Na minha faculdade a matéria sobre criptogamas é oferecida como Biologia de algas, briófitas e pteridófitas (apesar de que pteridófitas ter sido desmembrado em duas, como mencionei em comentários mais acima).
Urhacy Faustino nao sei como é o crescimento do mangostão, mas esse fruto cresce direto do caule, sem "peciolo" (nao sei se posso usar peciolo para fruto tb)
Urhacy, agora você me pegou! Não sei se são flores ou sementes.
Urhacy, entra no site PlantaMundo, eles tem tudo!
"Urhacy, eu encontrei o post que você falou. Há duas cactáceas naquela foto.
Uma delas é o Epiphyllum phyllanthus, com certeza, a outra parece ser a Rhipsalis paradoxa mesmo, como você indicou."
Urhacy, isso acontece muito! Tenho um há mais de três anos, todo final de ano ele carrega de flores, desde novembro que ele está na quinta florada, e até agora nem uma pitayazinha para matar a minha vontade de comê-la...rsrsrs
Uriálisson Matos Queiroz obrigada!!!
Uriálisson Matos Queiroz, pelo menos aqui nós conhecemos assim essa planta, não sei em outros locais
Uricanga(Geonoma sp.)
Uricuri é certo falar?
Urina dissolvida em 10 pra 1 de água funciona?
Urinária, urinana (pelo seu uso como diurética).
Urochloa brizantha (a mais comum) tem as bainhas pilosas... e eu não vejo tricomas nessa foto...
Urochloa é uma baita invasora de terrenos úmidos.
"Urochloa sp.
Christian Silva?"
urograndis
Urolepis hecatantha
Urolepis hecatantha (asteraceae).
urophylla
Urrul! Valeu , obrigado!
Ursäkta mig, Carmen Paixao, men Bignoniaceae är inte min specialitet.
Ursula é provável que seja uma H. spathocircinata, ela tem distribuição tropical,  floresce de maio a setembro
Ursula Taveira a vermelha tb é! Porque aqui onde moro é mato!
Ursula Taveira hahaha ❤️eh pq n eh arvore
Ursula Taveira kkakakakakak Obrigado. Nunca imaginei que eu pudesse ter uma fã. Isso me deixou muito feliz.
Ursula Taveira Kkakakakakkaka Sou desenhista profissional. Fiz Escola Panamericana de Arte de 1969 a 1971 - portanto informações digamos paleolíticas...rssrrs. Curso de Ilustração. Botânica (e também zoologia) apenas por amor como fiel amador. Sim, fiz também um curso de ilustração botânica mas acabei que por uma série de outros compromissos, inclusive o de ganhar dinheiro pra viver, não deu pra me dedicar nessa área.
Ursula Taveira não encontrei nada com esses Nomes que mencionou
Ursula Taveira nosso Site segue a EMBRAPA FLORESTAL, mas vejo que tem site que Usam como Sinônimos De Randia Ferox, Randia armata (SW.) D.C.
Ursula Taveira O fruto da primeira foto vi sim,se mandou outro ainda não chegou,se chegar dou uma olhada sim.
Ursula Taveira obrigado.
"Ursula Taveira para marcar uma pessoa, basta colocar @ antes do nome...
Aprendi recentemente..."
Ursula Taveira parece que no caso do oiti é indumento branco meio flocoso pra diminuir a transpiração, tanto que é mais presente no lado inferior, mas isso são as minhas suspeitas. Você diz qual a formação da folha ou a minha formação profissional? rsrsrsrsrsrs.
Ursula Taveira por isso coloquei cf pq tenho ctz q é Erythrina mas não tenho sobre a espécie
Ursula Taveira, estou achando também, mas o fruto enquanto novo é liso, nao tao rugoso quanto a graviola comum, vou aprofundar,
Ursula Taveira, Pouteria torta - abiu, bem semelhante... ocorrência em lotes domésticos
Ursula Taveira...vlw msm pela ajuda!!! estava apanhando pra achar a id desta planta.
Urtica dioica é a que se usa lá ...as folhas são diferentes desta acima... 
Urtica dioica num é não porque ela tem as folhas mais estreitas e bem denteadas. 
Urtica sp, Urtiga.
Urtica urens?
Urticaceae - Laportea Sp
Urticaceae - Laportea Sp.
Urticaceae - Laportea Sp.
Urticaceae - Laportea Sp.
Urticaceae - Urera. Veja U. baccifera e U. nitida.
Urticaceae ? Alexandre Stentzler ?
Urticaceae não tem estípulas.
"Urticaceae, Pilea microphylla L.
Tem alguns usos medicinais, mas não é comestível"
Urticaceae, Urera sp.
Urticaceae?
Urticaceae?
Urticaceae.
Urtiga
Urtiga
Urtiga
Urtiga
urtiga
Urtiga
Urtiga
Urtiga
Urtiga
urtiga
Urtiga
Urtiga
Urtiga
Urtiga
Urtiga
Urtiga
Urtiga
Urtiga
urtiga
Urtiga
urtiga
Urtiga  brava ou urtigao (urera baccifera)
Urtiga (Laportea aestuans)
Urtiga (Urera baccifera). A sensação é urticante e demora um pouco a passar, aplique uma pomada antialérgica.
Urtiga (Urera baccifera). Urticaceae.
Urtiga 😂😂😂😂😂😂😂😂
Urtiga branca q não queima
Urtiga branca!
Urtiga branca...
urtiga brava
Urtiga brava !!!
Urtiga Brava ou Urtigão , (Urera baccifera)
Urtiga brava, mas é comestível depois de cozida ou refogada, mas tem que colher com luvas. http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/03/urtigas-vamos-desconfundir-e-comer.html
Urtiga bravíssima, causa arranhões como se tivesse ralado...terrível 😭
Urtiga conhecida como cansanção  comestivel deliciosa com carnes
Urtiga creio eu, pelo formato e aparência das folhas.
Urtiga de Chopinzinho
Urtiga dioica ? é urtiga.
Urtiga dioica?
Urtiga dizem que é comestível muito rico em ferro
Urtiga florida confunde..
Urtiga Maior ....  Panc e medicinal. Alem de comida para mini aves... E grandonas também!
Urtiga mesmo...
Urtiga pesada hein! Tá enorme! Pensa numa plantinha do demo, não recomendo tocar! Kkkk! Já me ferrei com ela!
urtiga pura !!!
Urtiga roxa. Uma das mais urtigantes. Urera nitida.
urtiga sim...
Urtiga tem duas variedades, branca e vermelha esta e vermelha.  Em meu pomar nasce das duas. Cuidado com o toque use luvas grossas para toca-las.
Urtiga Vermelha (Laportea aestuans)
urtiga vermelha, Laportea aestuans (com certeza, tenho muitas em casa)
Urtiga vermelha! Nao sao florzinhas sao frutinhos e comestíveis! Se vc tiver coragem e paciência pode sentir o gosto dessa delicia!
Urtiga-vermelha-mansa, serve como alimento, tem receitas de caldos verdes com ela!
Urtiga,  não é?!!
urtiga, popular cansançao.. queima msm.
Urtiga!
Urtiga?
Urtiga.
Urtiga.
urtiga.
Urtiga.  Laportea aestuans
Urtiga. Urtica sp.
Urtiga... Não acredito nessa de urtiga mansa não pra mi. Queima da mesma forma  a única diferença é urtigao queima muito mais
Urtiga..kkk
URTIGAAAA
Urtigão
Urtigão
Urtigão
Urtigão ?
Urtigão (Urera baccifera)
Urtigão existe outra qualidade que as folhas são miudas
"Urtigão, se não arrancar a raiz ela brota de novo.
Seus frutos são comestíveis."
Urtigão, sim, ela tem substrancias urticantes que podem ocasionar lesoes na pele
urtigão.
Urubatan Amaral "Rato Frito Com Orégano Fica Gostoso", Só pela graça rssss
Urubatan Amaral tem frases que são jurássicas véio. Essa ai meu Deus apavora.
urucum
UrUcum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
urucum
Urucum
urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
Urucum
urucum
Urucum
URUCUM
Urucum
urucum
Urucum
Urucum
urucum
Urucum
Urucum
urucum  e usado naculinaria,  e utilisada tbem pelos os indios para pintar o  corpo
urucum - Bixa cf. orellana
Urucum - Bixa orellana
Urucum ,tenho e uso a foto no meu perfil .Não tenha dúvidas esta eu conheço muito bem e uso no meu dia a dia,muitos chamam de colorau .
Urucum ! 
Urucum ....
URUCUM "COLORAU"
Urucum ( Bixa orellana)
Urucum ( coloral)
Urucum (coloral)
Urucum (coloral)
Urucum bixa orellana
Urucum com certeza
Urucum com certeza!
Urucum com certeza!
Urucum com certeza! Pena que os frutos já estão secos... Quando maduro é de um vermelho intenso, lindo!
Urucum de fruto marrom é o mesmo urucum só que maduro, cápsulas secas e deiscentes. Fruto imaturos tem essa bonita cor solferino.
Urucum é tempero
Urucum esfrega no fubá e produz o coloral rico em beta caroteno
Urucum legítimo.
Urucum mais conhecido como colorau para sabores em carne
"Urucum n e mesmo
Eu cultivo a 15 anos e n e isso ai"
Urucum na certeza
Urucum não é. Pelaparte interna, parece um Passiflora. Externamente, parece Cucurbitaceae.
Urucum não é...
Urucum o popular colorau.
Urucum ou colorau é uma caixinha espinhuda, seve como tempero ou tinta para os indios. Tenho um pé. Nada parecido com sua planta. Sementinha vermelha é interna. 
Urucum ou colorau.índio usa pra se pintar e nos aqui usamos qdo seco fazer condimento para carne e outros molhos
Urucum ou urucu é maravilhoso. Muito usado para fins medicinais, comésticos e ate mesmo culinário.
urucum possui espinhos no tegumento, esta não
Urucum que eu conheço é bem mais alaranjado e as sementes soltam tinta ao minimo contato. E os frutos da arueira pimenteira soltam a casquinha.
urucum tem florzinhas tb.... bem bonitas!
Urucum, acho.
Urucum, além de servir como condimento os índios usam para pintura corporal tb! Árvore excelente para as abelhas!
urucum, Bixa orellana
Urucum, Bixa orellana, Bixaceae. A flor é linda.
Urucum, Bixa orellana!!
Urucum, coloral, etc... Bixa orellana
URUCUM, COLORAU - ( Bixa orellana )
Urucum, colorífico para alimentos... Minha usava isso no arroz, nas carnes...
Urucum, com certeza não é.
Urucum, com certeza!
Urucum, corante caseiro e tinta
Urucum, das sementes se faz colorau.
urucum, de suas sementes se faz o conhecido colorau. Há variedades que apresentam frutos vermelhos, amarelos e verdes, mas suas sementes sempre são vermelhas.
urucum, kkkkkkkkkkkkkkkkk
Urucum, muito fácil de pegar por sementes!
Urucum, o fruto sagrados dos indígenas, está com erva de passarinho, parasita, tem que retirar!!
Urucum, sua flor é linda mesmo...
Urucum,base do colorau usado na cozinha para dar cor aos alimentos .
urucum,coloral
Urucum,mais conhecido cm coloral
Urucum!
Urucum!
Urucum?
Urucum? Apenas um palpite...
Urucum?!
"Urucum?!
Pintura corporal."
Urucum.
Urucum.
Urucum.
Urucum.
Urucum.
Urucum.
Urucum. As flores são lindas.
Urucum. Mas esse está verde. O fruto maduro, é cheio de pasta vermelha muito usada nas maquiagens indígenas.
Urucum...
Urucum... minha mãe usa na comida TODO santo dia... E ela mesmo q tritura o dela no pilão com um pouco de fubá.
Urucum... tambem conhecido no interior paulista como coloral
urucum...as abelhas tiuba adoram...
Urucum.Parece..
Urucum/Colorau.
urucun ou mesmo coloral
Urucun...
URUMBEBA (Tacinga palmadora)
URUMBEBA (Tacinga palmadora)
urundeúva é aroreira-preta
Urupê é um nome comum pro fungo também, mas orelha de pau é o mais comum mesmo.
uruuuu legal !! Obrigada !! abs
Urvalha
Urvalha
Urvalha
USA "LECA" O ARCILLA EXPANDIDA COMO SUSTRATO Y CADA TANTO ALGO DE BOSTA DE LOMBRIZ....O LOMBRICOMPUESTO.
Usa calda de fumo ou óleo de neem
Usa de adubo vegetal. Logo que se acha uma serventia pra o que nao se sabia como combater. O problema tende a sumir. (No caso as plantas)
Usa de coco !
Usa em forma de chá Clau Maria?   vi que da pra fazer chá e tintura pra uso medicinal
Usa fresca ou em pó?
Usa o species link,  tem as exsicatas para vc comparar
"Usa o tradutor do Google, Vanusia!
 : )"
Usa om lixa ou faquinha comvuidado pra não machucar  a  semente só a casca. O suficiente pra umidade entrar.
Usa os ramos novos nascidos próximo ao solo. Com a grossura de um polegar. Estacas de uns 30 centímetros. O crescimento é rápido.
usa q parte da planta pra fazer o sabonete? gostei mto d saber! :)
Usa qual parte da planta como tempero?
Usa se como condimentos igual a pimenta di reino. Mas com moderação tem toxina.
Usa semente de gergelim branco que já controla bastante as formigas, joga perto dos formigueiros. Para pulgões eu também uso essa calda de álcool com fumo de rolo, pode colocar sabão também pra ele "fixar" melhor. Óleo de neem em concentração de 2% também é eficiente pra controlar alguns tipos de pulgões.
usa um tambor de 200 litros como vaso, ou uma caixa dágua... quero ver se ele não vai bem rsrs
usa um tripé, assim fica sempre na mesma posição
Usa-se as bolinhas no picles - pra quem gosta - é um tipo de jurubeba.
Usa-se como ornamental, utilitário doméstico e musical.
Usa-se em fitoterápicos
Usa-se o "sp" (abreviação do latim specimen) quando se sabe o gênero (primeiro nome do binômio) e não se sabe a espécie (segundo nome do binômio) - Exemplo:  Por favor, peço que me identifiquem essa espécie de orquídea. Resposta: Me parece ser Cattleya sp. Vamos aguardar as flores para reconhecer a espécie, está com jeito de ser Cattleya labiata pelo local que você registrou. Um exemplo fictício evidentemente, mas acho que dá pra esclarecer.
Usa-se o termo "naturalizada", para plantas não nativas, que passam a se desenvolver de forma expontânea em uma determinada região.
Usa-se p fazer conserva tb...
Usa´se como tempero e até gsto, mas fico com o estômago embrulhado. Talvez se não omesse pura não acontecesse.
Usada com carrapaticida!
Usada como cerca viva .. seca ferida .. mata verrugas ... outros nomes: gaiolinha ... bardo ... dedo do inferno ... meu pai me ensinou limpar os olhos com limão galego se cair o látex .. funciona
Usada como cerca viva!
Usada como condimentar. Alguns a chamam de curry.
usada em arborização de ruas erroneamente pois causa muitos danos rsrsrs ... a castanha é uma delicia mesmo. Mas germinar e ainda não tive a sorte ... aliais estou tentando a muito tempo
Usada em arborização...'
Usada em paisagismo
Usada em paisagismo... Exótica... Bizarra... B-)
usada em tratamento de diabetes melitus
usada na índia como  geléia  e algum tipo de curry! encontrei a receita que tinha
Usada na medicina. Mas desaconselho tomar o chá.
"Usada no artesanato
Não é apropriada para o consumo humano"
Usada para alimentar porcos !
Usada para decoração apenas
Usada para dor de garganta! Malva!
Usada para forração e bordaduras em jardins.
Usada para tingir tecidos e outras coisas (pelos frutos eu creio).
Usada pelas índias Cinta Larga no Mato Grosso do Sul como anticoncepcional ...
Usada popularmente em tratamento de, erisipela e feridas cronicas, bicheiras (miíase).
Usada por alunos e moradores como cola para papel!
usada pra fazer cuias e berimbau
Usado como amuleto...
usado na fabricaçao de berimbal! utilizado na dança de capoeira.
Usado no lugar do Tomate para temperar os alimentos... o que é uma boa idéia.
Usado no paisagismo para forração de muros, paredes...
Usado para banhos
Usado para fazer conserva  dos frutos sao amargos
Usado para fazer preparado na agricultura biodinâmica/orgânica.
Usado por índios como papel higiênico
Usados para marcar divisas de terras no interior. Existem também no JBRJ.
Usam geralmente a casca para fins medicinais.
Usam mais como madeira.
Usam muito em arranjos aqui. Tem espinhos né?
Usam muito em arranjos florais
Usam muito em conserva.
Usam muito no México para o tratamento do cancer
usam muito p/ barcos
Usam no Pará para decorar mesas, só na água. O caule com "cotovelos" o torna cheinho e dura um tempão
Usam o caule principalmente !
Usam o cha da raiz dessa planta para problemas da próstata. Existe outro de fruto vermelho, não menos espinhento, que é comestivel. E muitas variações de juas. Me parece que todos eles são plantas pioneiras pois brotam de terras secas e, principalmente, queimadas.
Usam para fazer cercas...
Usam para inalar no caso de nariz entupido e sinusite.  Só amassa a planta com as mãos e cheira fundo. Presumo que pode-se colocar o chazinho no nebulizador também. Mas nunca experimentei. Procure em: "Plantas que curam"
Usam também nos tomateiros como controle de fungos.
Usam-se também as folhas sobre queimaduras.
Usamos napa grampeada e assinalada com marcador industrial.
Usamos para ornamentação na nossa cerca aqui no viveiro florestal da minha cidade, muito lindo!
Usamos sim linhaça aqui em casa. Deve ser ela mesma. Muito obrigado. Ela deve ficar bonita em um "paisagismo comestível".
Usando a macro acoplada c a wide 
Usando a revisão do Landrum, pode-se concluir pelas folhas e pelo fruto que é C. guazumifolia (Cambess.) O. Berg,  ("leaving a circular scar on the young fruit"), o mesmo autor ressalta a semelhança com C. schlechtendaliana, mas no Sul esta última tem sido encontrada em regiões de altitude (Piraquara e Campina Grande do Sul)
Usando a sua dica, encontrei este site: 
"Usando enxertia ;)
Não é tão difícil achar plantas já enxertadas a venda em Gardens. Outra que da pra fazer isso e fica bem legal é azaleia.

http://g01.a.alicdn.com/kf/HTB1xr4TIFXXXXcUXXXXq6xXFXXXI/Top-Selling-Colorful-Bougainvillea-Spectabilis-Willd-Seeds-font-b-Bonsai-b-font-font-b-Plant-b.jpg"
Usando sementes ou mudas?
Usando só a macro 
"Usando uma expressão nordestina: ""Eita plantinha arretada"". Simples, bonita e forte a Chanana (Turnera ulmifolia) é encontrada facilmente em calçadas, terrenos, canteiros, ruas...""Eita"" flor teimosa, aparece até onde não foi plantada. É conhecida também como Flor-do guarujá ou Albina, sendo a flor símbolo da cidade de NATAL-RN.
By VIVENDO COM CIÊNCIA.
Foto WEB.
CURTA - https://www.facebook.com/solardosmelo/ "
Usando umas fotos do Mauricio Mercadante como base, deu pra confirmar a id! Valeu Walther Grube!
Usar como fonte de nutrição é se utilizar de água e sais? Muito obrigado pela resposta Celso Paiva.
Usar leucena em recuperação de areas degradadas é o fim.
Usar leucena pra recuperar a flora de um lugar é como usar ratos e baratas pra recuperar a fauna!
Usar o termo ID não vejo problema nenhum, que já virou um termo de praxe e simplificador. A questão principal são informações a respeito, para saber que uma planta é de um determinado local, podermos nos guiar para auxiliar na identificação. Se eu vejo uma planta que é do Rio de Janeiro e não a conheço, nem procuro identificar, pois conheço somente as do Paraná e algumas mais conhecidas a nível de Brasil e exóticas, estas principalmente quando são ornamentais ou de paisagismo. Se constar tipo "solicito a ID", acho que está valendo. Sempre uma palavra a mais, caracterizando o pedido é conveniente. Faz parte da gentileza, que sempre é saudável. Entretanto, não vejo a necessidade de burocratizar excessivamente. E a intervenção dos moderadores também é necessária, para evitar desvirtuar. Vamos achar um meio termo para a situação, que agrade aos moderadores e aos participantes. Um abraço a todos e vamos continuar com a nossa aprazível comunidade e suas ID's.
Usar uma escala ajuda bastante.
Usaram um cacto qualquer pra ilustrar a linda letra do Luiz Gonzaga.
Usasse minha maquina com seu SD
Usava como barquinho quando criança o pente de macaco kkkkk
Usava como fumo mesmo ! Pra parar de fumar tabaco , entrei num processo com um xama isso tem uns 4 anos ... Ele me falou pra colher e usar a erva como fumo ,sem buscar nenhum efeito nela
Usava erva de São João como fumo? Hipericum? Como fumo ou como IMAO?
Usava extrato de menta piperita no umidificador em Palmas-TO. Lá o ar costuma ser bem seco.
usava no Carnaval para fazer tinta para as seringas de Carnaval
Usava o caule das folhas para fazer canudos
Usavam se para tingir roupas, antigamente.
Usávamos na roça para tudo ! Prato, bacia para lavar coisas etc...
"Usávamos também para varre o pátio 
Nome científico: Bacchiaris Dracunulifolia
Nome popular para o Sul do Brasil: Vassourinha"
Use 200 gramas de sabão massa derretido em 2 litros de água, coe e concomitantemente deixe de um dia para o outro 200 gramas de fumo de corda dentro de dois litros de água - depois misture os dois líquidos e aplique na planta com um asperso (ou pulverizador de inseticida) em toda a planta, inclusive na parte de baixo das folhas e tronco. Não regue a planta por dois dias e se chover, aplique novamente a mistura. Felicidades
Use a dica do Hugo...se for a "azul" é a caerulea. Se for a branca é a candida....;)
Use a parte mais madura do galho
Use adubo biológico  diluídos em água
use as sementes rapidinho.
USE AS SUAS PALAVRAS ENTÃO AMIGO.
use calcário magnesiano
use Cenostigma pluviosum (DC.) E.Gagnon & G.P.Lewis, com o itálico do jeito que está no print do Luiz
use de amuleto
Use Evidence, Nupride ou Premier, da Bayer que são o mesmo Principio ativo. Ele mata as Cochonilhas, Ácaros, Tripes, sem precisar de usar òleos e é de um ótima tecnologia
Use fertilizante orgânico, e de preferência de composteira
Use luvas no replantio.
Use no suco verde, é uma super panc
Use o Flora do Brasil
Use o foliar um pouco mais diluído do que o indicado na embalagem do produto. Sombrite 50% é uma boa. Quando desenvolver o botão, nao exagere na água, que pode acabar abortando.
"Use o problema como soluçao,
Se tiver mão de obra, pode ela constantemente e deixe as folhas e galhos apodrecerem.. Vai adubar as outras arvores que você plantar.. E com uma poda constante ela vai enfraquecendo ate morrer.

Faca agrofloresta"
Use o site tropicos, digite a sinonimia e aparecera o atual...
Use óleo de nim
Use sombrite 20% e pouca água
use somente -  Crossandra,
use uma toalha grossa  pela metade mais ou menos.....
use variedades resistentes
Usei a câmera do celular Hugo. Rs
Usei a dica do Renato e pesquisando achei um bem parecido com os da foto, Daldinia concentrica
Usei a murraya na faculdade justamente na tentativa de isolar o greening.
Usei água de fumo e não resolveu,agora estou cuidando com óleo de neem.Para.novas aplicações fui informada que tem que haver um intervalo de 30 dias
Usei até pra prova do meu Mestrado.
Usei de referencia: 
Usei ela num plantio de recuperação.. mas nao tinha certeza de algumas espécies, pois vieram de doação.. agora to tentando identificar tudo.. obrigado aí.
Usei esse na minha dissertação. http://www.tropicos.org/
Usei esses dias como tempero. Tem gosto de agrião cozido, mas sem aquele ardidinho característico.
Usei muito em meus filhos quando pequenos. Pegava se 5 sementes socava em um pilão (muito duras) ela quebrava ai colocava no Biotonico Fontora deixava por 15 e depois dava para os crianças.
Usei muito nas aulas de biologia...
Usei muito, em paisagismo a algum tempo atrás, depois sumio do mercado de plantas, usávamos outra planta chamada de Chiquita bacana, não vi mais.
Usei o mobot e foi muito bom
Usei o nome cientifico. Mas ha uma confusao de fotos. Achei uma parecida: 
Usei o scanner para dar mais resolução, o frutinho amassou um pouco, tem 1 cm cada, os mesmos tem forte cheiro de mato. E os morcegos a noite veem pegar. 
"Usei pouco, batata gratinada com endro fica muito bom!   
Mas pode usar em outras coisas! 

http://pt.wikipedia.org/wiki/Endro"
Usei pra palmeira bacaba. É uma sugestão.
Usem o espaço dos comentários desta postagem para sugestões :)
usem plantas nativas.....
usem pregos de cobre
Usem qualquer pioneira, mas devem respeitar a sucessão.  Depois vc vai plantando outras coisas,mas precisa gerar massa orgânica.
Usemos todos!  mantendo a nomenclatura botânica para mostrar que estamos  falando da mesma planta, e daí pra diante , cada um de nós usará o que lhe for conveniente, mas sabendo de que planta se trata. Eles rosnam mas são gente boa! Como estão sempre no grupo talvez respondam avisem  tantas vezes que vez por outra transparece um mal humor....sempre estão aqui ajudando a identificar corretamente nos trazendo mais dados... :)
Ushahqjahahahaahahshahahahaha a outra kkkkkkkkkkkk *mngdemaispqp
USHAUHS me desculpa pô!
Usnea longissima - Photo Gallery of Lichens 
Usnea ou Tillandsia ? pois ta parecendo liquens e nao bromelia
Usnea sp tb, n é?
Usnea sp. 
Usnea sp. está ligado sem que as pessoas se apercebam ao nome da bromélia Tillandsia USNEOIDES - barba-de-velho (Tillandsia usneoides (L.) L.) porque a planta pendente em longas cortinas em tudo faz lembrar esses líquenes.
Uso 10ml neem/ litro água para combate e 5 ml/ l para profilaxia. Aplique a mais concentrada nas plantas sintomáticas e se quiser, pode aplicar ao redor a solução menos concentrada. Aplique a cada 15 dias ou intervalos menores em caso de chuva forte.
Uso a Flora do Brasil do JB-RJ
"Uso a sálvia para temperar carne de porco:acrescento algumas folhinhas ao tempero ou ao final do cozimento,quando é o caso.
Mas veja o que garimpei na internet :
""A sálvia pode ser usada para temperar omeletes, manteiga, coelho, sopas, queijos, vinagres, carnes brancas, pato e carneiro. Combina muito bem com tomates"""
Uso algumas delas no meu trabalho ( oficinas de arte e educação ambiental ) às vezes. Além de possuírem essas formas magníficas ainda possuem uma acústica muito boa.
Uso alimentar e medicinal... Não pode com ela, coma-a... No caso, beba... Água de Matali... Um refresco feito com ela... Matali é um dos nomes populares...
Uso aplicativo para identificar músicas, não vejo pq não usar o aplicativo. A questaode não ter plantas nativas ou ter uma base de dados pequenas é fácil resolver. O Brasil está cheio de grandes talentos na ti e na botânica. É só unir conhecimento... Acho a idéia fantástica...
Uso as folhas p colocar no sabao caseiro em vez de agua bato 5 folhas coo e uso o sabao fica muito bom
uso como árvore de natal...
Uso como chá, e cataplasma de argila....kkkk
"Uso como GUACO ,
QUAL A ID ?
Q PROTUBERANCIA NA FOLHA ??"
Uso de canela deveria ser pre-requisito pra identificação de árvores em campo. Aquelas peixeiradas...
Uso de plantas pode trazer riscos à saúde http://www.tribunapr.com.br/arquivo/vida-saude/uso-de-plantas-pode-trazer-riscos-a-saude/
Uso demais
Uso demais aqui como hortelã pimenta. Ótimo tempeiro e dá óleo essencial, além de ser medicinal.
Uso diariamente...ela arde como pimenta...cura alergias, tira dores apenas usando umas gotas diluida em um pouco de agua ...uso topico...mas pode ser ingerida tambem...em minha familia usamos  ha muitos anos ...Synadenium Grantii...segue um pdf com um vasto material sobre ela...para ser ingerida tem que ser em doses minimas e bem diluida...https://kukuprojekt.files.wordpress.com/2014/08/libro-synadenium-grantii-hook.pdf
uso do mesmo jeito que uso as Brassicas, a couve comum msm *-*
Uso ele no álcool para machucados. E da resultado.
Uso em meus machucados e é ótimo sicatrizante
Uso estético. rs
Uso fervendo com pouco de açúcar depois mascar ótimo pra infecção garganta
Uso geralmente pra combater insetos nas plantas, tipo cochonilha e pulgão. Deixe esfriar a água :P
Uso GPS mesmo...
Uso medicinal : Sistema Digestório .
Uso medicinal, mto bom para o estômago.
Uso muito a Natura, excelentes produtos. Olha, eu espero que tenha te fornecido a indicação certa, não to afim de deslocar um amigo pra nada, mas acredite, estou com as melhores das intensões apesar do inferno estar cheio delas...rs. Vc depois me dá um retorno? Obrigado.
Uso no alcool para dores e OU picadas de inseto .
"Uso no camarão ..
. Peixe .... uhhhhh !"
uso o aplicativo lite, e não aparece a opção de "ativar notificação".. hehe
Uso o chá pra fazer gargarejos pra infecção de garganta, mas não pode ingerir, receita de avó.
Uso o plantio de Araucárias em projeto pedagógico. Todos os anos plantamos  entre 300 ~ 400 mudas e sempre surge uma  ou outra com bifurcação. Não é tão comum, mas também não tão raro. 
Uso o Reflora (Lista de Espécies da Flora do Brasil) para as nativas e para as exóticas o The Plant List, mais facil de consultar do que o Tropicos e resultado de um trabalho conjunto do Missouri Botanical Garden (responsávelo pelo Tropicos) e do Kew Royal Botanical Garden: http://www.theplantlist.org/
Uso o Sci-Hub há pouco tempo, mas também já notei que tem diversos que não consigo ter acesso nem por ele, principalmente capítulos de livros. Mas ele tem me salvado MUITO!
Uso o www.theplantlist.com, pq nele tem como acessar o kew, ny botanical garden e outros. Também gosto do www.floradobrasil.jbrj.gov.br, que é do jardim botânico do RJ.
Uso ornamental...porem nenhum animal ou homem poderá comer
Uso placas com números, dessas usadas nos viveiros. Corto a parte que seria a estaca, furo e amarro na árvore com uma linha de algodão, que com tempo caí. Recolho as placas e uso em outras identificações. Como cicatrizante, em podas, utilizo babosa. Aloe vera. É um excelente cicatrizante e bem menos agressivo que calda bordalesa.
Uso pra queimaduras
Uso remédios naturais feitos de ervas. São ainda muito utilizadas na minha família e na minha comunidade. Funcionam bem, mas há de se ter em mente que um chá de uma planta é um coquetel de substâncias e pode ter algum efeito colateral desconhecido.
Uso todos os dias, torro junto com o Arroz, um perfume... Aqui acho um muito bem feito e quem faz diz que toma na colherinha com Mel. Ouro da Terra!
"Uso tradicional não é senso comum, e existem sim controvérsias. 

O ""boldo nacional"" é africano."
uso um galão de água de 6 litros e não uso a descarga do banheiro para isso à uns dois anos. e vai para o quintal. O lance é jogar no solo e não nas folhas e bem espalhado.  O cheiro some rapidinho. e as folhas vão ficando vierdim vierdim...
Uso uma Casio Exilim de no maximo 7MB de foto, acho ela pratica e sempre a mão, fica na cintura, para plantas uso sempre no modo macro/auto. Segredo: mão firme, aproxime e afaste a planta para a maquina auto focar, e enquadre a foto pensando em quadro bonito.
uso uma das cumbucas como cinzeiro
Usos contra dispesia, ventosidade e diarreia, segundo o "Plantas Medicinais" do H. Lorenzi e outro.
"Usos medicinais do falso boldo
Embora seja comumente confundida com o boldo-chileno, as duas espécies diferem tanto nas propiedades medicinais, quanto na família a qual pertencem. O boldo verdadeiro, ou boldo-chileno, é na realidade a espécie Peumus boldus Molina, uma árvore que atinge até 5 metros de altura e raramente é cultivada no Brasil. Suas folhas são comumente utilizadas como chás para tratamento de infecções urinárias e indigestão. Outras partes, como os frutos, eram utilizadas na culinária dos povos indígenas.
O falso-boldo, por sua vez, é utilizado para o tratamento dos males do fígado e da digestão. O livro Plantas medicinais no Brasil, de Hari Lorenzi, dá conta de que os estudos fitoterápicos demonstram substâncias que validam seu uso para o controle de gastrite, azia e mal-estar gástrico, entre outras relacionadas. No entanto, adverte que os princípios ativos ainda não foram comprovados. Doses exageradas e recorrentes podem ser tóxicas.  http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/horticulas-e-medicinais/plectranthus-barbatus-falso-boldo/"
Usos: Frutifica em fevereiro a março. As sementes ou castanhas que podem ser consumidas in-natura ou usadas para produzir o "Achocolatado com coco". Para produzir tal especiaria é preciso colher as sementes, fazer um corte na semente, daí é só torrar numa panela ou no forno, depois de escurecer, bater no liquidificador e voltar novamente a massa triturada na panela até secar totalmente, depois voltar no liquidificador e por ultimo passar a farinha numa peneira fina para separar o pó da casca. Esse pó meio oleoso é um verdadeiro chocolate que pode ser misturado (1 colher de sopa) num copo de leite (quente ou gelado) adoçado a gosto, estando pronta uma bebida energética e saborosíssima com gosto que lembra uma mistura de chocolate, coco e amendoim. O pó ainda pode ser usado como ingrediente para bolos, bolachas, brigadeiro e outras iguarias.
USOS: Frutifica nos meses de Março a junho. O arilo alaranjado é comestível apesar de ter sabor forte, deve-se comer pequenas porções para não dar dor de barriga. A arvore é muito ornamental quando em floração e as flores são muito aromáticas. O fruto verde é consumido por papagaios e o fruto maduro é o predileto e atrai muito bem-te-vi e outros parentes dessa ave. A arvore deve ser cultivada como ornamental e por causa da sua rusticidade e crescimento rápido, não deve faltar em projetos de reflorestamentos.
Usos: Ornamental - Comestível - Medicinal Na China as folhas são colhidas na Primavera e para ser usadas como alimento. Esta planta é também uma panaceia verdadeira na Medicina chinesa Tradicional (TCM) e é muito estimada na medicina caseira da China. A Tiger Lily é rica em "phytochemicals" e tem estudos científicos confirmando seu uso popular. Algum dos usos inclui: tônica, hepático (apoia função de fígado), anti- bacteriano, antiviral, e antídoto de mordedura de serpente. Esta planta finalmente recebe muita atenção das companhias de biomédicas/biotecnologia com esperanças de algumas novas medicinas promissoras.
Usos: os frutos são amarelinhos, com casca crocante, comestível, com sabor que lembra o melão. Podem se consumidos in-natura, na forma de doces e sucos.
"ustilago carvão do milho
Recomenda-se não cultivar milho por 3 anos na área para quebrar o ciclo do fungo"
Ustilago maydis ("carvão-do-milho"), comestível e MUITO saboroso.
Ustilago maydis L. (Huitlacoche, Comida tradicional de  México - Centroamérica)
Ustilago maydis Muchas gracias Ruben Sierra
Ustilago maydis, fungo de coloração negra. As vezes chamado de carvão.
Uta Blunck Cortez
Uta Blunck Cortez ,   Bianca Brasil   creio q seja isso mesmo! agradeço a ajuda de todos!!
Uta Blunck Cortez , não sabia que tinha macho ou femea. como identidicar?
Uta Blunck Cortez , tem como mandar foto?
Uta Blunck Cortez , verdade a temperatura muda no inverno, mas o pior é que a cada ano a temperatura no verão aumenta, chegando a mais de 32 graus, nunca acontecido no lugar.
Uta Blunck Cortez tem sim, no Planta Mundo e outros portais de sementes. Um tanto cara por sinal, 25 reais por 5 sementes.
Uta Blunck Cortez, nunca vi esta planta a venda. Esta ganhei de minha mãe.
Uta Blunck Cortez: são muitas, como as Salvia spp., as bromélias, a Lantana, as Calliandra spp., as acantáceas, os abútilons e muito mais. Existe muita informação na internet a respeito.
Uta Blunck Cortez: veja indicações de plantas visitadas por colibris na "Flora de Curvelo": https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993
Uta Blunck, segundo o "The Name of Plants", do David Gledhill, sim.
Utero
Utiga
Útil p ti Mu Eliza Guandet
Utilidade? Salva vidas!
Utilisam para este fim. http://www.remedio-caseiro.com/para-que-serve-o-cha-de-quebra-pedra/
"UTILIZAÇÃO DE PLANTAS MEDICINAIS, FITOTERÁPICOS E
DOS POTENCIAIS RISCOS DE SUAS INTERAÇÕES COM
MEDICAMENTOS ALOPÁTICOS, POR IDOSOS ATENDIDOS
PELA FARMÁCIA – ESCOLA – SÃO CAETANO DO SUL http://www.uscs.edu.br/pesquisasacademicas/images/download_inici_cientifica/prof_celi_e_jaqueline.pdf"
"UTILIZAÇÃO DE PLANTAS MEDICINAIS, FITOTERÁPICOS E
DOS POTENCIAIS RISCOS DE SUAS INTERAÇÕES COM
MEDICAMENTOS ALOPÁTICOS, POR IDOSOS ATENDIDOS
PELA FARMÁCIA – ESCOLA – SÃO CAETANO DO SUL. http://www.uscs.edu.br/pesquisasacademicas/images/download_inici_cientifica/prof_celi_e_jaqueline.pdf"
"UTILIZAÇÃO DE PLANTAS MEDICINAIS, FITOTERÁPICOS E
DOS POTENCIAIS RISCOS DE SUAS INTERAÇÕES COM
MEDICAMENTOS ALOPÁTICOS, POR IDOSOS ATENDIDOS
PELA FARMÁCIA – ESCOLA – SÃO CAETANO DO SUL. http://www.uscs.edu.br/pesquisasacademicas/images/download_inici_cientifica/prof_celi_e_jaqueline.pdf"
"UTILIZAÇÃO DE PLANTAS MEDICINAIS, FITOTERÁPICOS E
DOS POTENCIAIS RISCOS DE SUAS INTERAÇÕES COM
MEDICAMENTOS ALOPÁTICOS, POR IDOSOS ATENDIDOS
PELA FARMÁCIA – ESCOLA – SÃO CAETANO DO SUL. http://www.uscs.edu.br/pesquisasacademicas/images/download_inici_cientifica/prof_celi_e_jaqueline.pdf"
"UTILIZAÇÃO DE PLANTAS MEDICINAIS, FITOTERÁPICOS E DOS POTENCIAIS
RISCOS POR IDOSOS ATENDIDOS NA UNIVERSIDADE CASTELO BRANCO,
ZONA OESTE DO RIO DE JANEIRO
http://www.meioambientepocos.com.br/anais-2016/206.%20UTILIZA%C3%87%C3%83O%20DE%20PLANTAS%20MEDICINAIS,%20FITOTER%C3%81PICOS%20E%20DOS%20POTENCIAIS%20RISCOS%20POR%20IDOSOS%20ATENDIDOS%20NA%20UNIVERSIDADE%20(2).pdf"
"UTILIZAÇÃO DE PLANTAS MEDICINAIS, FITOTERÁPICOS E DOS POTENCIAIS
RISCOS POR IDOSOS ATENDIDOS NA UNIVERSIDADE CASTELO BRANCO,
ZONA OESTE DO RIO DE JANEIRO http://www.meioambientepocos.com.br/anais-2016/206.%20UTILIZA%C3%87%C3%83O%20DE%20PLANTAS%20MEDICINAIS,%20FITOTER%C3%81PICOS%20E%20DOS%20POTENCIAIS%20RISCOS%20POR%20IDOSOS%20ATENDIDOS%20NA%20UNIVERSIDADE%20(2).pdf"
"UTILIZAÇÃO DE PLANTAS MEDICINAIS, FITOTERÁPICOS E DOS POTENCIAIS
RISCOS POR IDOSOS ATENDIDOS NA UNIVERSIDADE CASTELO BRANCO,
ZONA OESTE DO RIO DE JANEIROhttp://www.meioambientepocos.com.br/anais-2016/206.%20UTILIZA%C3%87%C3%83O%20DE%20PLANTAS%20MEDICINAIS,%20FITOTER%C3%81PICOS%20E%20DOS%20POTENCIAIS%20RISCOS%20POR%20IDOSOS%20ATENDIDOS%20NA%20UNIVERSIDADE%20(2).pdf"
Utilizada em arborização urbana em muitas cidades
utilizada em artesanatos vendidos em praia
Utilizada em instrumentos de percussão!
Utilizada em paisagismo, já vi em várias revistas especializadas mas nunca tão de perto...
Utilizada na ornamentação urbana em Brasília, apesar dos ramos de inserção frágil.
Utilizada para fazer inseticida e desinfetante
Utilizada também na fabricação do biodiesel.
Utilizado na maioria das massalas indianas
utilizado no tratamento de virtiligo
Utilizado, e muito, até hoje!
Utilizamos em praças publicas, ambientes com incidência de ventos e a sol pleno..
Utilizamos, às vezes, para confeccionar berimbaus.  Esta espécies das Bignoniaceae é uma das poucas espécies que apresenta folhas simples, alternas..... abs.
Utilizar sp naturalizada?
utilizar uma só arvore para estaquia, eu não concordo. E a variedade genética da planta?
Utilizaram motosserra para isso
"Utilize a calda bordalesa. Como preparar a calda bordalesa:
A formulação a seguir é para o preparo de
10 litros; para fazer outras medidas, é só man-
ter as proporções entre os ingredientes.
a) Dissolução do sulfato de cobre:
No dia anterior ou quatro horas antes do
preparo da calda, dissolver o sulfato de co-
bre. Colocar 100 g de sulfato de cobre
dentro de um pano de algodão, amarrar e
mergulhar em um vasilhame plástico com 1
litro de água morna;
b) Água de cal:
Colocar 100 g de cal em um balde com
capacidade para 10 litros. Em seguida, adici-
onar 9 litros de água, aos poucos.
c) Mistura dos dois ingredientes:
Adicionar, aos poucos e mexendo sempre,
o litro da solução de sulfato de cobre dentro
do balde da água de cal.
d) Teste da faca:
Para ver se a calda não ficou ácida, pode-
se fazer um teste, mergulhando uma faca de
aço comum bem limpa, por 3 minutos, na cal-
da. Se a lâmina da faca sujar, isto é, adquirir
uma coloração marrom ao ser retirada da
calda, indica que esta está ácida, devendo-se
adicionar mais cal na mistura; se não sujar, a
calda está pronta para o uso."
Utilize iscas para formigas cortadeiras. Você encontra em casas de produtos para agropecuária.
utilize Mimosa mesmo...  maria-fecha-a-porta serve para diversas espécies do gênero, não pude verificar a sua espécie, mas lembra sim, entretanto notei que os materiais também traziam inflorescências mais longas com mais de um capítulo, em M. regnelii (mas em alguns ramos, ainda com folhas tinha alguns capitulos solitarios... enfim, se trata de Mimosa, eu apenas confirmaria a espécie... sabe se o ramo da inflorescência, no seu caso, pode ficar maior com mais de um capítulo? caso positivo pode estar correta a det. ... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Mimosa&especie=regnellii&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Utilize o REFLORA para nativas e KEW e MOBOT p exóticas.
Utilize O Sci-Hub para qq artigo.
Utilize o site do Horus para qq exótica invasora
Utilizei como critério de definição de origem o REFLORA do JB-RJ.
Utilizei o recurso "Measure" no Exsiccatae para alguns registros do Splink. Medi algumas  e deu 0,5-0,7 cm nas exsicatas.
utilizem a madeira da "praga' e deixem a floresta nativa em paz...pronto falei
Utilizem p consulta a q tem logo verde rs
Utilizo 3 chaves online interessantes http://keys.lucidcentral.org/key-server/player.jsp?keyId=43 http://keys.lucidcentral.org/key-server/player.jsp?keyId=131 http://keys.lucidcentral.org/key-server/player.jsp?keyId=130
Utilizo a Canon T4i, ótima câmera e por um preço acessível, dá uma olhada pelo Mercado Livre algumas opções, mas em geral as câmeras Rebel da Canon podem sanar todas as suas necessidades neste caso. O mesmo serve pra outras marcas, mas como uso Canon, não sei dizer sobre as outras.
utilizo bastante o site, eu encontrei a mesma...só que na restinga de SC.
Utilizo esterco só como decompositor. 30%. 70% folhas para produção de húmus é funciona muito bem. Produção? 3 toneladas mês.
Utilizo qualquer dos COSMOS, como uma das ferramentas para manejo de áreas em recuperação, principalmente em pastos degradados de gramineas exóticas, como Brachiária. Semeio a lanço suas sementes. Produzem uma boa quantidade de MO e sombreiam as gramineas dificultando seu desenvolvimento. Também são pastos apícolas e BELAS !!  Cavalcante - GO - Chapada dos Veadeiros - Reserva Bacupari -
Utilizo tinta spray vermelha, sendo que todas as árvore medidas são pintadas. Funciona bem e permanece o tempo desejado.
Utlize sempre o REFLORA p conferir hábito da planta
UTM
UTM  K ?....
Utricularia
Utricularia amethystina ("sensu lato") Salzm. ex St.Hil. & Gir.
Utricularia geminiloba?
Utricularia gibba
Utricularia gibba
Utricularia longifolia Gardner.
Utricularia nelumbifolia (folhas de lótus) dentro de uma bromélia-tanque (ékmea). Foto Internet 
Utricularia neottioides ?
Utriculária nesse chão seco da foto? Eu duvido muito!
Utricularia pubescens
Utricularia reniforme
Utricularia reniformis (Lentibulariaceae), planta carnivora
Utricularia reniformis A. St.-Hil. Lentibulariaceae (antes Utriculariaceae). 
Utricularia sp
Utricularia sp, talvez U. pusilla
Utricularia sp. Se olhar de perto vai ver os utrículos De que forma ela está incomodando?
Utricularia sp. Tem fotos das folhas?
Utricularia sp., uma planta carnívora.
Utricularia trichophylla. Tem fotos mais detalhadas?
Utricularia tricolor
Utricularia, é uma aquática carnívora
Utricularias são hidrófilas. Vale notar que aparecem folhas na segunda haste (da direita). O botão e a silhueta da flor me lembram  Fabaceae/Papilionoideae. Um bom macro na flor tiraria a dúvida.
Utrículos de uma Utricularia vulgaris 
Uuaaauuuu Boraaaa  procurar a madeira !! 😜
Uuaau
Uucuba?
"Uuiiii....detesto lagarta!!!
Vou observar e deixar o defensivo na mao...."
Uuppp
UUppp
Uurruuu obrigada amiga !! Bjs
Uurruuuu o legal é estar sempre aprendendo por aqui obrigada por todas as dicas !!! muitíssimo grata !! abs
Uuuaaau! Que linda! Mas não sei qual é... Vou ver na net se acho, rsrs!
Uuuaau
uuuooouuu
uuup
Uuupppp
Uuurrggh
UUurruuuuu mandou bem !! elas comem as folhas não frutos  ..<3
uuuu eu sou biólogo e tiro fotos de arvores como passatempo uuuu
Uuuurruuu vou plantar tb !!!
uuuuu muito gostoso...
UUUYYY AHI VEO QUE TIENE MUCHAS SEMILLAS ADENTRO...QUIZÁS NO SEA PELTOPHORUM DUBIUM . NO SE COMO SE COMPORTA EN UN CLIMA MAS CÁLIDO QUE EL NUESTRO. PERO LEUCAENA NO ES!
Uva
Uva
Uva
uva
Uva
Uva
uva
Uva
Uva árvore de uvaia gigante: 
Uva da praia.
"Uva de gato.
Jurubeba"
uva de grilo.
uva de japonês
Uva de São Caetano ou Uva do Japão !! Tinha uma dessa onde cresci, gosto adocicado e adstringente.
"Uva Dedo Turpan ?
Foi o mais proximo q encontrei"
"Uva del mar.
Coccoloba uvifera L."
"Uva del mar.
Coccoloba uvifera L."
Uva do Japão
uva do japão
Uva do Japão
Uva do Japão
uva do japão
Uva do Japão - espécie comestível, frutos bem doces com gosto de uva passa
Uva do Japão - exotica
uva do japao - hovenia
Uva do Japão - Paraná - carambola. HOVENIA DULCIS
Uva do Japão , excelente para as abelhas .
Uva do japão ... Hovenea dulcis
uva do japão Hovenia dulcis
Uva do Japão,aqui em BH e conhecido como pau doce
Uva do Japão. "Pau doce"
Uva do Japão... Aqui no RS esta planta é um problema maior que o pinus, extremamente invasora...
Uva do Japão... Exótica.. Pior que pinus... Mas madeira boa..
Uva do Japão... muito ruim... ecaaa :p
Uva do Japão..... Hovenia dulcis
Uva do mar
Uva do mar   -   Coccoloba sp.
Uva do mato amarela? Vixi! Você agora me pegou!
Uva do mato ou salsaparilha, conheço por esse nome.
Uva do mato, insulina preta...
Uva do mato.
Uva do mato. Cissus verticillata.
Uva do pará , assim é conhecida na Região de Ribeirão Preto.
Uva do Pará ou uva japonesa
Uva é não climatérica. Ou seja, os frutos só amadurecem na planta.
Uva Japão
Uva Japão
uva japão
Uva Japão
Uva japão, uma delicia.
Uva japonesa
Uva japonesa
Uva japonesa
Uva japonesa
uva japonesa
Uva japonesa
Uva japonesa
Uva japonesa
uva japonesa
Uva Japonesa
Uva japonesa
Uva japonesa
uva japonesa
uva japonesa
uva japonesa
Uva japonesa
Uva Japonesa
Uva japonesa
"Uva japonesa 
Comestível"
"Uva japonesa 
Hovenia dulcis"
Uva japonesa ,pode comer
Uva japonesa (Hovenia dulcis).
Uva japonesa e comestível mas tem que estar madura porque amarra a boca quando verde
Uva japonesa é como eu conheço( Hovenia dulcis).
Uva japonesa e é comestível sim.
uva japonesa ela é docinha
uva japonesa em sp
Uva japonesa eu tenho várias mudas
Uva japonesa ou mata-fome ou tripa-de-galinha - Hovenia dulcis Thunb. (Rhamnaceae).
Uva japonesa ou pau doce .. . delícia. .
uva japonesa ou tripa de galinha. da de comer
uva japonesa pop.
Uva japonesa sim
uva japonesa, cajueiro japonês ou tripa de galinha (Hovenia dulcis)
uva japonesa, comestivel, aqui em SPaulo nao e invasora.Poucos exemplares
Uva japonesa, comi muito na infância, depois nunca mais vi!
Uva japonesa, espécie não nativa do Brasil.
Uva japonesa, pau doce, Uva Japão...nomes vulgares. ;)
Uva japonesa, te muito lá no RS
Uva japonesa, Uva Japão, (Hovenia dulcis), como já disseram nos comentários anteriores. Só não entendi bem o porque do termo invasora agressiva. Exótica sim, mas agressiva? Em Santo Andre-SP, já ví várias delas plantadas em calçadas e fazem bem menos estragos do que outras que plantam por aí.
Uva japonesa,pau doce
Uva Japonesa! Fruto delicioso e nutritivo!
Uva japonesa.
Uva japonesa. ..
Uva Japonesa. Alem do fruto ser comestivel, acho que a arvore possui uma beleza singular, principalmente no que diz respeito ao paisagismo. Acho uma arvore muito elegante....
Uva japonesa. Delicia
Uva Japonesa. Exótica.
Uva japonesa. Uma ou duas vai. Sabor exótico. Depois enjoa!
uva japonesa....
Uva japonesa.... e é uma delicia!!!
Uva japonesa...muito doce.
Uva japonesa😍
Uva japônica adulta e em floração,aqui em Curitiba tem muitas. 
Uva não é não
Uva Pará
Uva pode ter certeza que não é, eu também aposto em quiabo, ou como o Marcelo falou acima outro tipo de Malvaceae
Uva Portuguesa ! poem em vaso grande, e deixa crescer faz uma parreira no quintal! Dezembro fazemos a colheita.
Uva rubi
Uva sweet saphire,realmente deliciosa.Compro no Verde Mar em Belo Horizonte
Uva-da-praia
uva-de-grilo                                                        http://www.colecionandofrutas.org/lantanatrifolia.htm
Uva-do-japão - Hovenia dulcis 
Uva-do-japão – Hovenia dulcis
Uva-do-japao Hovenia dulcis.. Especie exotica invasora.. Infelizmente foi amplamente (e pelo jeito ainda é) utilizada em arborizacao urbana em vários municipios e distribuidos em programas de educacao ambiental no passado. É bastante invasor e facilmente disperso pois atrai muito a avifauna.. Existem marcos legais que nao permitem mais o uso de EEI no contexto federal e, possivelmente deva haver em MG..
uva-do-mato , cipó de vespa, entre outros nomes. Sim, são comestíveis, porém, muito ácidos. São recomendados para quem tem pressão alta e problemas circulatórios....
uva-do-mato,tucum.
Uva-japones (Hovenia dulcis). 
Uva-japonesa
"Uva-japonesa ! Bem gostosa !
Tenho no sítio em Morretes-Pr."
Uva-Japonesa (Hovenia dulcils).
Uva-japonesa exótica invasora
Uva?
Uva?
Uva? Sério? Ameiiiii
Uva.
Uva.
Uvaaaaa.
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
uvaia
uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
uvaia
Uvaia
uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia
Uvaia 
Uvaia  na certa 
"Uvaia - é comestível 
Nome científico Eugenia pyriformis"
Uvaia - Eugenia  pyriformis , eu acho
Uvaia – Eugenia pyriformis  , correção , pode ser a uvaia sim tira foto do fruto para conferirmos
Uvaia ! *---* Suco dela com Hortelã não tem igual !
uvaia ???
Uvaia .
"Uvaia (Egenia pyriformis)
 Myrtaceae. Frutífera nativa da Mata Atlântica. pode ser consumida in natura, sucos ou geléias."
Uvaia (Eugenia pyriformis) e cagaita (Eugenia dysenterica) são duas espécies distintas, ambas da Família Myrtaceae. A primeira é nativa da Mata Atlântica é comum em pomares domésticos, na região sudeste e a segunda é nativa do Cerrado. Os frutos são semelhantes. Segue foto do tronco da uvaia. 
uvaia (Eugenia uvalha Cambess.)
Uvaia A cagaita é maior e diferente
Uvaia adoro!
Uvaia com certeza boa pra suco e caipirinha
Uvaia como é chamada no sul do país, no nordeste é chamada de Ubaia.
Uvaia dá uma ou duas "sementonas" dentro do fruto, que é aveludado (antes de ficar passado) e o sabor é incrivelmente ácido, deve ser o fruto mais azedo que eu conheço.
Uvaia Doce.
Uvaia é bem azeda, mas faz um suco muuuito bom.
Uvaia e bem azeda.... Chupo com sal 😜😜
Uvaia e Cagaita sao maiores, n me parece Gabiroba. Pode ser sim Grumixama amarela.
Uvaia e este pé já deve ter alguma idade!!!
Uvaia é minha fruta favorita. Como até dar dor de barriga 😂
uvaia e outra coisa
Uvaia é peludinha.
Uvaia eh maior amiga, essa eh pequenina.
Uvaia eu conheço, tenho um pé aqui em casa
Uvaia eu já provei e tenho 1 pé  em casa, uvaia eu sei que não  é
Uvaia eu tenho
Uvaia eu tenho
Uvaia já id. Mas difere da ubaia, nativa no Nordeste, frutos lisos, árvore de médio porte 7a12 metros.
Uvaia Myrtaceae - Eugenia pyriformis. Tbém é ótima para fazer caipirinhas.
uvaia nao é não! a uvaia nao tem essas "fohinhas" .
Uvaia não é,  é bem maior e liso.
Uvaia não é, pois as folhas são bem pequenas.
Uvaia não é.
Uvaia o suco dela é uma deliciaaaa
Uvaia ou cagaita (ambas são mirtáceas) mas confesso que me confundo com as duas!
Uvaia ou jambo???
Uvaia ou orvalha
Uvaia ou orvalha eu tenho
Uvaia ou orvalha eu tenho
Uvaia peba - EUGENIA ARRABIDAE.
Uvaia que encanto...
Uvaia também é uma boa opção...
Uvaia tem semente branca.
Uvaia tenho dela muito gostosa no refresco na caipirinha
Uvaia tenho muda aqui. Não é essa.
Uvaia, 
uvaia, bem gostosa e fibrosa mas é muito doce
Uvaia, bem igual a minha, realmente seu gosto é ácido, deve se espetar ficar bem madura, meia mile pra poder saboreá la , é bem gostosa!
Uvaia, colhidas em Ouro Branco-MG, deliciosas.😋 
Uvaia, comi ontem... É azedinha
Uvaia, deliciosas, pena que dura tão pouco.
uvaia, é uma delicia, pode fazer suco tambem
Uvaia, esse ano parece que nao vai dar por paraty, o clima tá muito seco
Uvaia, eu quis dizer
Uvaia, ganhei no SESC Interlagos, uma muda igual.
Uvaia, Hovenia dulcis, frutífera exótica. #Rhamnaceae. FAvor incluir local e data das fotos.
Uvaia, já tive uma árvore dessa, muito bom!
uvaia, muito doce
Uvaia, Myrtaceae Eugenia pyriformis. Uma delícia para suco, geleia e sorvetes!
Uvaia, Myrtaceae.
Uvaia, Nome científico: Eugenia pyriformis.
Uvaia, porém uma foto do caule iria auxiliar mais na identificação
Uvaia, também chamada de azedinha em Nova Prata, RS.
uvaia, tem a doce e a azeda, ambas são ótimas
Uvaia!
Uvaia!
Uvaia!
"Uváia!!!!!!! Para quem gosta, fazer uma caipirinha dela, é Fenomenal!!!
Este ano, vamos tentar fazer sorvete.... dp eu aviso se ficou bom... hahaha"
Uvaia?
uvaia?
Uvaia?
Uvaia?
Uvaia?
Uvaia?  e eu não comi com medo, esta não conhecia pessoalmente.   OBA TENHO um pé de Uvaia.....
Uvaia? As fotos não são suficientes pra uma identificação, de longe, sem ver os frutos abertos, sem flores, sem detalhes das folhas, da árvore... localização... assim, só nos "chutes" :)
uvaia? é mirtacea tbm (eugenia uvalha) fica muito grande.. mas essas sementes eu não sei..
Uvaia? Favor conferir.
Uvaia?!
Uvaia.
Uvaia.
uvaia.
uvaia.
Uvaia.
Uvaia.
Uvaia. 
Uvaia. 
Uvaia. 
Uvaia.  http://www.colecionandofrutas.org/eugeniapyriformis.htm
Uvaia. Manda pra mim que faço geléia!:
uvaia..
UVAIA... pra suco e sorvete,,, azedinha ácida, uma delicia....
Uvaia...?
Uvaia....
Uvalha <3
Uvalha com certeza
Uvarana ,  em estinção.....
Uvas  do  para
Uvinha
Uxe, espinho, problema. Tostei meu pulmão arrancando o epóxi q puseram no banheiro da minha casa.  Dai agora descobri q tem um tanto de azulejo doidão. Dai pensei: VOU TRANSFORMAR ESSE BANHEIRO NUM COVIL VERDE. tem alguma trepadeira pra essa doideira?
UY...MAÑANA ES EL DÍA!
Uyara Ribeiro Filipe Melo
UYYY, QUE ES PORRETA? NO ESTÁ EN MI DICCIONARIO!!!!
UYYYYY , MUY PODADA. DEMASIADO! UNA SPIRAEA CANTONIENSIS POR LO MENOS TIENE 1.80 CM, EN MI CLIMA. PERO LOS FLORISTAS O VIVEROS HACEN TOPIARIOS Y LUEGO LES AGREGAN SUSTANCIAS COMO ACTIVADORES DE FLORACIÓN PARA QUE AÚN PODADA Y EN MACETA CHICA FLOREZCAN!
v
V cs são de +  ...esse olho q sabe ver, discernir ....  :)
V cymosa...? Acho que parece mesmo... Obrigado!
V diz que uma só postura d'ovos é suficiente pra derrubar a planta, então, porque não separar digamos uns 75-85% ou mais, dessas lagartas e colonizar outras plantas fora e longe do seu domicílio? V tomaria uma a uma, poria numa caixinha e as levaria pra outro local, dando uma segunda chance pra ambos que restaram e não comerão a planta inteira e pros demais que farão o que quiserem ou que suas instruções e informações de ADN as comandarem. Faça uma experiência pra ver no que dá, já que isso possa exigir tempo e trabalho de sua parte. Não sou freguês de venenos de qualquer espécie, pois não se sabe ao certo que mal nos trariam nos finalmentes da estória.
V. Breviflora sim. Muito saborosa por sinal
V. carinata??
V. cymosa não consta para o estado do RJ. Confira V. megapotamica. O tamanho das flores lembra muito.
V. cymosa não tem folhas trifolioladas. Não descarto, porém, o gênero.
V. difusa é uma árvore. Essa aí é arbusto.
V. Edwalli tem inflorescências solitárias, uma flor em cada base de folha . estas Folhas carnudas, maiores que os entrenos,  florescência em cacho..., esta com jeito de v. Chamissiones
V. Erythrodactylon ?
V. flavicans embelezam os campos rupestres da Serra dos Carajás no Estado do Pará.
V. hilariana, como descrevi as 2 espécies, a identificação foi facil, a V. hilariana tem calice de lobos bem estreitos e a corola bem mais curvada dorsalmente. No parque de Ibitipoca foi observda uma população hibrida com V. brueggeri, mas a sua foto mostra todas as caracteristicas da V. hilariana!
V. minarum ou V. oligantha. Agora acho q tá mais pra oligantha. Viu alguma epifitando Velozias?
V. Pachira aquática.
V. platynema acredito q n seja.
V. pumila é uma que já vi, não lembro onde. Atrai muitos bichos.
V. sebifera
V. sellowiana... kkkk  Verdade! Obrigado Leonardo!
V. Splendens ñ ocorre no Brasil, alem dela ser de porte bem maior que essa e possuir listras escuras, e a inflorescencia tmb e bem maior.
V. tenuisecta
V. tucanorum?
V.morreniana.
Vá a prefeitura  peça autorização para arranca-las ,ira alguém fazer uma vistoria e avaliação pra vc fazer a limpeza (arranque) , foi o que fizemos em um terreno que temos em Limeira.
Vá aclimatando e planta aos poucos ate ficar em pleno sol, procure manter uma nutrição regular de NPK + micronutrientes... talvez tenha sido um principio de virose!
Vá ao ESA e faça comparação com a coleção de lá. Abs.
Vá ao herbário pegue os livros tire as dúvidas com o monitor. Isso é trapaça intelectual. Não ajudem pessoal.
Vá ao site do pindora filmes pra mais informações.
Vá aos poucos. O choque repentino de luz direta pode queimar bastante as folhas.
Vá até o Laboratório de Sistemática Vegetal (UFMG), se quiseres, e leva o material para a Mariana Bünger. Ela sabe muito a respeito deste grupo. Trabalha com filogenia e biogeografia de Eugenia sect. Phyllocalyx. Ao contrário, e se for possível, envie uma duplicata, que encaminho ao meu co-orientador, Marcos Sobral. Gostaria de verificar os detalhes nas sépalas, bractéolas, indumentos simples ou dibráquiados, ou mesmo a ausência dos mesmos, quantidade de sementes, tipo de embrião, dente outros aspectos. Abraços!!
Vá com cuidado. Pode ser espécies úteis como podem ser venenosas, como a CICUTA, já encontrada como adventícia no Paraná.  Poste novamente estas fotos com foto Macro dos frutos.
Vá em frente!
Vá em paz! Muita luz!
Vá entre dezembro e janeiro. 😉
Vá fotografar um passarinho saltitante para ver o que é bom.  [[STICKER]]
Vá lá quando tiver em fruto! É delicioso.
Vá na Mata da Cantareira, ao lado do Instituto Florestal e constate o estrago que ela fez.
Va no Reflora http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ConsultaPublicoHVUC.do
Vá outra vez, Ana! Muito legal saber que você subiu. Se estivéssemos no mesmo grupo com certeza você me deixaria para trás rsrsrs.
"Vá perguntar para um ÍNDIO se ela não presta?

Ele vai falar que é uma criação sagrada,enquanto o branco na cidade estuda para destruir"
Vá se tratar!
"Va, tirou as mudinhas para que não gritassem né? 
Booooooooo"
vá,pois são lindas
VÁ! Nunca irá se arrepender, Hugo Arruda Castanho Junior! Quando tiver certeza, me diga, que darei algumas dicas. Já pensou em conhecer a "erva-mate" e a "feijoa" nas matas? Muitas maravilhas por lá.
Vaaaaaleu
Vaaaai seeer demaaais galeera!
vaaaleu
Vaaaleu tinha me esquecido dessa rede do xingu... e vou ver se eles tem Tucumán e Pataua B-)
Vaaleu
Vacas não podem comer carne, por exemplo. Muitas aves nao podem ingerir ibuprofeno. Gatos nao podem tomar nicotinamida- uma vitamina do complexo b e por aí vai...
Vaccinium myrtillus (Mirtilo)
Vaccinium myrtillus (Mirtilo)???
Vaccinium myrtillus?
Vachelia farnesiana
Vachelia farnesiana
Vachelia farnesiana?
Vachellia caven
Vachellia farnesiana
Vachellia farnesiana ?
vachellia farnesiana: esponjinha, acácia-amarela.
Vachellia seyal
Vachellia seyal, acácia seyal  :)
Vachellia seyal,nome popular Acacia seyal--Família Fabaceae.
Vacilei aqui.. agora ficou óbvio. Kkk canjerana. É que me mandaram no whats e não vi a árvore. Abraço Márcio!!
Vacilei, não prestei a atenção se havia pontos translúcidos. Assim eu não ajudo! hehe 
Vacilo da moderação.
Vacum
Vaga para que? Engenheiro florestal?
Vagabundinha para nascer, isto é, tem alta taxa de germinação. Em Cambuí, Sul de Minas, ela frutifica mais próximo do inverno e é a alegria de aves, pois é a única com sustância, com polpa, principalmente tucanos. Vale a pena plantar.
Vagem
Vagem com uma única semente, delgada.
Vagem de comer em salada também.Eu adoro!
Vagem de flamboyant.
"vagem mata fome?
Acacia Obliquifolia"
Vagem não tem nenhuma no momento....obrigado Francismeire Bonadeu
Vagem rsrs
Vagem seca de alguma Fabaceae...os frutos já se dispersaram...
Vagem, feijao.
vagem,qdo madura vira feijão
Vagens com sementes. 
Vagens muito aromáticas, aproveitadas na perfumaria oriental. Cada quintal deveria ter algumas dezenas plantas de "guandu" para reduzir as despesas com alimentação (tanto de grãos imaturos quanto secos). A colheita e a debulha poderiam ser tarefas infantis.
Vagens são frutos característicos de Leuminosas, antiga Familia que hoje parece que está desmembrada em fabaceae, mimi
Vagens secas. 
Vagner Alves huhuauhauhauahauhauh.... Eterno...
Vagner Alves, por favor acrescente a localização e data da foto na descrição. São regras do grupo. seja bem vindo!
Vagner as vezes demora!
Vagner eu não sei aonde você mora, não deixou registrado o local como é pedido no cabeçalho pelo administrador da página. Não resta dúvida que o buriti (Mauritia flexuosa) é uma das mais belas e úteis palmeiras do Brasil. No entanto ela tem alguns problemas que a palmeira imperial não tem apesar de ser cubana, totalmente tropical. O buriti não se desenvolve no sudeste e quando isso acontece são pés mirrados e subdesenvolvidos, exceto para as cidades do oeste de São Paulo (estou me referindo ao meu estado) como Ribeirão Preto que tem um pé no Cerrado. Você pode rodar todo o litoral paulista e cidade de São Paulo e não vai encontrar um só pé de Buriti (sei de alguns pés isolados em Sampa). O buriti não suporta a umidade do mar e nem o frio do sudeste, eles morrem. Além do mais o buriti é uma palmeira "suja". Não para de derrubar coquinhos, fibras, folhas, restos de inflorescências, etc. A palmeira-imperial além do seu porte elegante e muito mais alto (chega aos 35 metros) é limpa frutificando esporadicamente com coquinhos mínimos, derruba poucas folhas e suporta perfeitamente o frio e a umidade do litoral e planalto. Por isso é a predileta.
Vagner Ramos, explica pra gente o processo? Comprei umas sementes, gostaria de saber como você fez!
Vagner Reis acredito que no RJ daria tudo que tem aqui no norte tao quente qto rs.buriti ,cupuacu, caju ,pequi o difícil seria adaptação ao sabor forte dessas bichinhas.
Vagner Reis Muito obrigado .....Mais uma coisa em meu mundo.......Holoparasita.....muito legal...Não sou um botanico sou um guarda parque em uma REBIO em maquiné no rs que sente falta disto informações.....Estou muito feliz de ter descoberto mais sobre esta planta parasita e que tem flores me deixou mais interessado em descobrir mais coisas ..... abraço e obrigado mais uma vez
Vagner Reis, acredito que eu possa cuidar dela por aqui...será que é difícil conseguir sementes? Tens acesso fácil à área?
Vagner Reis, e essa árvore roxa?
Vagner Rodrigues DarleneCosta gosto muito de etimologia (deu pra reparar quando postei o significado dos nomes de todas as famílias botânicas) e esse nome estranho tem me incomodado. Cheguei a ver também o nome de alguns moluscos como Valampuri Sangu (Turbinela pyrum - molusco univalve marinho, uma concha branca) e também um santuário da vida selvagem na Índia de nome Sangu Matamuhari por onde passa o Rio Sangu - mas esse nome em nada teria com uma planta originária das savanas da África! Creio mesmo que de sangue passou para sangu sem sentido algum.
Vagner, as nascentes que ficam nas partes baixas deste morro desaguam no Rio Santa Bárbara e Rio Piracicaba e ambos desaguam no Rio Doce.
Vagner, bem que quero, mas não moro no Brasil.. rsrs Acho que vou pra Floripa em julho, seu eu for (e não achar essa arvore por lá, ela é relativamente comum no Brasil) eu te vou um toque! Daí pensa se você quer alguma semente do Peru, daí eu mando pra você, em troca :)
Vagner, desde o início fui contra utilizar pneus em função de não serem biodegradáveis. O caixote de madeira tem também esta vantagem.
Vagner, muito obrigado pela força. Vou estudar o material.
Vagner, muito obrigado pela lista de espécies.
Vagner, muito obrigado. Vai ajudar demais!
Vagner, não sei informar a espécie, mas ocorre em Friburgo também, encontrei em uma trilha no PETP. Tem um período que essas ponas ficam esbranquiçadas.
Vagner, obrigada pelas lindas árvores aqui!!!!
Vagner, possivelmente na mesma região do cacau paulista, o litoral sul. Mas acho que nunca vão conseguir o que a Bahia conseguiu. Já a  Hevea brasiliensis do interior paulista está em franca produção! Vai entender...dá borracha e não dá cacau. Na cidade de Ubatuba vizinha com o Rio (Paraty) é comum o cacaureiro nos quintais e com frutos.
vahuinia variegata
"Vai
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00873255"
Vai  la ver se e verdade
Vai abelhas nas flores? Qual cidade ela está
vai acabar mandando uma mala de sementes pra mim Hugito!
Vai achar a gente um monte de babaca doido perdendo tempo. Mas a planta foi identificada. Tanto a espirradeira como a magnólia.
"Vai ai uma foto da Parkia multijuga, até o moeda é igual.
https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/5378227552/in/photostream/"
Vai aí uma sugestão de receita   http://come-se.blogspot.com.br/2015/02/coluna-do-paladar-edicao-de-5022015.html
Vai além dos 4 metros sempre finas e pode se escorar em outros vegetais. É de ampla dispersão junto com outras guaricangas.
Vai aprendendo, Carmen. Eu também vou conhecendo mais. 8-)
"Vai aprender bem.

Eu aprendo direto aqui."
Vai bastante abelhas nas flores?
Vai bem aqui também em São Paulo. Fazemos catanças esporádicas de seus frutos que se espatifam nas calçadas e asfalto!
Vai bem em frango... Hummm
Vai bem em vaso, ela é bastante vigorosa e adaptável! Essa da foto que eu postei acima tá envasada
Vai bem para "finalizar" um prato, como se diz numa linguagem de chef de cozinha, que estão em plena moda, com plenos poderes. Falar que o cara é cozinheiro já era! Por cima  da maionese por exemplo, fica muito gostosa com grãos de esquinos.
Vai botucaaaaa
Vai buscando por 7 capotes, lembra , voce tem como abrir e fotografar , a diferença na  quantidade e formas da semente podem ajudar tb!
vai cagar davis!! huahuaahu
Vai cair a casa...
Vai cansar. 8-) (O pedido de ID é disfarce para não excluírem, viu Hugo). Pode ter repeteco, porque juntei 4 montagens que já tinha e ocorre por isso repetição.
Vai chegando e se espalhando.....
Vai chegar.....
Vai chegar....haahhahaha
Vai chupa uma manga ...
Vai colocando a música que coloquei mais embaixo, para as plantas ouvirem. Primavera, de Vivaldi. O Mario vai gostar. Só não deixa ele exagerar na dança. 8-)
Vai com calma amigo, não sabemos a espécie ainda.
Vai continuar ácido kkkkk mas como um abacaxi doce kkk bom para quem ama cítricos como eu. Mas no suco vc pode deixar ao seu gosto.... Vale a pena se vc tem acesso,  pq dá  grande produção,  mas só uma vez no ano.
Vai continuar porque sempre acha quem compra. Pessoas desonestas são incuráveis.
Vai crescer assim? Está rasteirinho.
"Vai crescer e depois que aparecer a flor vai se tornar a fruta, que demora de 1 a 3 meses.
Aqui em casa e não preciso polemizar "
Vai crescer e muito 👀 o daqui da rua levantou o concreto
Vai crescer muito ainda! Uma bela árvore
vai da pitaco pra la
Vai dar aquele aroma maravilhoso quando crescerem as folhas
vai dar certo :)
Vai dar certo nos primeiros anos (e em vaso enorme, hein), depois degenera.
vai dar certo, vc vai ver!
Vai dar certo!!
Vai dar frutas. É uma passiflora nativa.  Logo vc Vera os botoes florais e ai ja sera mais facil identificar
vai dar frutinhas vermelhas.
vai dar lindas flores cor de rosa! comestíveis
Vai dar muito dinheiro..... As meninas vão querer uma muda.... 2 mudas....
Vai dar só uma dor de barriga... Nem vai dar onde esse.
Vai dar um trabalho mas dá p resolver!
Vai dar uma graviola.
Vai dar uma pequena ipomeia? Parece
Vai dar umas flores azuis lindas e bem delicadas. Depois capsulas com sementes. Não a mude. Geralmente morre ao ser mudada.
Vai dar umas florzinhas amarelas ou roxas tipo "pincel" . É a tal planta que o pessoal ai tava confundindo com outra comestivel. Talvez vc tenha mais sorte e a identifiquem pra vc!
"Vai de acordo com o tamanho do corpo magnético. O tamanho da frequência que a célula absorve. 

https://www.youtube.com/watch?v=pKt-gjPRX-o"
vai de gps ajustado.
Vai de nariz pra nariz. Eu gosto do cheiro de uma certa plana daqui (as folhas esmagadas) e o povo em geral não gosta. Falo de um arbusto da mata chamado siparuma que dá uns frutos parecidos com figos.
Vai de noitinha Vitor...leva um biscoito pro cachorro, o alarme biológico, enquanto ele rói o biscoitinho canino você pega a alocásia.
Vai definhar. Seria um citrus. Mexerica ou laranja?
Vai demandar muita água mantê-las vivas, o melhor seria plantar palmeiras nativas adaptadas ao clima.
Vai demorar um pouco, mas floresce.
vai depender da espécie q vc tem!  minimo de 6m até 15m
Vai depender da região onde foi observada a floração e se estas próxima ou no mesmo bioma
Vai depender de onde vc mora, aqui em São Paulo eu te arranjaria confrei fácil.
Vai depender dos detalhes... Serreada com estipula interpeciolar Lamanonia SP. Sem estípula ipê... Mas poderia ser TB um Vitex! Espero ter ajudado!
Vai depender muito da espécie. Algumas apresentam figos relativamente bons para o consumo humano mas mais como curiosidade, não servem comercialmente como os de Ficus carica, aliás a única figueira cultivada como frutífera. Mas para a fauna alada de aves e mamíferos assim como a fauna terrestre as figueiras são fontes importantes de alimentos.
Vai depender muito da região, onde foi a foto? A diferença entre as espécies desse gênero pode ser mínima, pra ter certeza absoluta, só com flor.
Vai descansar. Ficar de férias amigo.
Vai dizer que o senhor publicou Commelinaceaes também?
Vai do autor né? Eu acharia ótimo se fosse meu :) uma forma de divulgar a obra. Qual o nome do livro?
vai do que você fizer do seu curso, as optativas e estágios que escolher, agronomia é bem focada em produção, mas uma alguns conseguem ir para este lado, o mesmo para eng florestal que para o que você quer acho mais interessante. Não vou falar dos dois cursos pq não conheço a fundo... mas posso falar de biologia :) reflorestamento, recuperação, arborização, conservação, identificação de espécies etc também é área de biólogo, no curso você aprende muita coisa sobre tudo mas se quiser pode seguir essa linha e será muito bom. Converse com um agrônomo e com um engenheiro florestal antes de decidir.
Vai dominar o mundo!
Vai dormir Ralph Bonandi
Vai dormir, Leocádio! Kkkkkkkk
Vai em: tibouchina imagens. No google
Vai encontrar em muito livros como P. oleraceae. A diferença entre elas está na capsula de sementes. As de flores grandes são todas P. umbraticola.
Vai encontrar fotos dela sem espinhos, pronta para a venda.
Vai entender como tem gente que cultiva como bonsai ainda hahaha
Vai entender...não tem cheiro de Citrus, nem aparência de Citrus e se chama citrifolia...
vai enviar?
Vai estar à venda em todas livrarias do país?
vai estar madura o suficiente quando estiver meio enrugada, ai é só vc tirar as sementinhas do fruto e secar em um guardanapo para não estragarem, a semeadura é mais complicada mais vc encontra vários tutoriais no google
Vai falar que é nativa do Brasil?
Vai fazer muita falta sr. Hugo Arruda Castanho Junior seus ensinamentos e sua alegria. Espero que volte logo!!!!!
Vai fazer o trabalho de dispersar os esporos..
Vai ficando vermelho conforme as flores vão se abrindo. 
Vai ficar assim. 
Vai ficar bem grande, depois que fica enorme geralmente morre mas deixa milhares de mudinhas
Vai ficar enorme neh??
vai ficar linda! hahah
Vai ficar lindo!
Vai ficar maravilhada com a flor noturna (só uma noite) da pitaia grande como um prato e alva como a lua. 
vai ficar muito grande!!! é ipê-roxo, sim.
vai ficar mutcho loko
Vai floresta
Vai florir na primavera  e enviarei  fotos
Vai florir, com  certeza.
Vai fotografar mortos então olha dentro das flores que possivelmente vai achar abelhas mortas
Vai fundo, inove, coma ao natural,  faça suco, geléias,  recheio de bolos, faça tempero pra saladas,  use sua criatividade e bom apetite moça.
Vai ganhar dinheiro ou é por curiosidade? Rsrsrs
Vai gastar o bico dando beijos. 8-) Com humor, a despedida fica com graça.
Vai lá Broetto
Vai lá e diz para ele: Pai, você está certo! :)
vai lá e tira foto dela, a flor parece muito mais com a brasiliensis, que são menores e mais róseas.
vai lá em cima na capa, onde está escrito "Notificações" aew vc clica nisso e depois em desativar
Vai lá mano!
Vai lá saber se a mudança de cor da "rosa-louca" (H. mutabilis) não seria pelo mesmo motivo? Temos muito ainda que observar e aprender com os mistérios da natureza,
Vai lá saber, pode ter sido um raio que deformou o tecido, brocas, doença na gema apical. O ideal seria subir pra ver...Curioso mesmo. Como descobriu isso? Olhos de águia?
Vai lá, quem sabe ganhas uma muda da Kiki
vai ler sobre dendrocirurgia, tem video.. somei. e suma vc com sua 'formação' antietica
Vai lotar de postagem... mais fácil o álbum então, não? De acordo com as regras...
Vai mas os frutos de Cissus sp. nao tem atrativos gustativos a não ser pra passarinhos...rsrsrs.
Vai mata-la sim. Gerânios são plantas que gostam de pouca água e conseguem resistir a longos períodos de estiagem. Eu não te falei que todos eles tem sangue sulafricano?
Vai matando! E procure por ovos nas folhas!
Vai matar a suculenta. Ela nem pode ser molhada constantemente. Gosta de sol e pouca água.
vai matar todos os outros organismos que estão trabalhando na decomposição...
Vai me atualizando? Me dá dicas sobre o plantio, como fez?
Vai me demolir a casa  esta criança
Vai me lembrando de vez em quando, Helivander Senra, pois tô ficando velha e meio esquecida!  :-)
Vai me sacanear mas fiquei curiosa !! rsrsrs
vai mesmo pra ubatuba?
vai morder em
Vai muito bem cortadinha em gomos sem a pele, decorando costeletas de carneiro ou porco !!!!Hummm   diliçá !!!!
Vai muito bem em Ubatuba-SP - litoral norte.
Vai muito bem no frio
Vai na do Hugo ^ ^
Vai na fé, amoreira como disse os amigos acima! ;)
Vai na fé, é Cupania, provavelmente Cupania vernalis.
Vai na fé....
vai na lupa do lado direito superior da página do grupo e procura pelo seu nome. Vai achar a postagem e mais de 10 comentários sobre a planta. Quando copio o link e colo aqui eles não aparecem.
Vai na tua cx de mensagens Marcelo?
Vai não
Vai não Luiza Marra, só não deixe os frutos apodrecerem a ponto de cair no chão! ;)
vai não. a minha está há uns 3 anos no mesmo vaso. Esta pequena e linda.
Vai no bate papo
Vai no Ceagesp já tem mudas top
Vai no grupo "Cogumelos do Brasil"
Vai no grupo "Cogumelos do Brasil"
Vai no grupo "Cogumelos do Brasil". eu to lá
"Vai no horto...muda de pimenta do reino super barata
Deve custar uns 10 reais"
Vai no meu blogger, nas mimosas tem o trabalho de mimosas do Barneby
vai no site colecionando frutas e pede uma encomenda
Vai no vapt-vupt e acaba saindo desconforme. Acontece. Era só acrescentar: ... "do" rododendron. Tá dentro. 8-) De repente faltou isso, na pressa.
Vai nos parques. Capaz q vc ache ainda alguns amarelos
Vai novamente o arbusto 
vai num herbario
Vai olhando postagens anteriores, tem uma de uma semana atrás dessa mesma planta.
Vai olhando pra baixo nos cantinhos mais férteis das florestas. Boa sorte!!!
Vai onde achou esses frutos...nesse momento estão cheirando muito, cheiro parecido com alho...não é a toa que chama odorata
Vai para campo que é a melhor coisa....
Vai pela Juliana Molás, Fernando Nicola. Ela está certa e me enganei nessa.
"Vai pela recomendação do Caio, Hugo. É uma ótima fonte. 

Eu por aqui costumo  usar o ""Dicionário das plantas úteis do Brasil e das exóticas cultivadas. (M Pio, 1959) , mas apesar de rico, serve apenas como ponto de partida pra esse tipo de pesquisa."
Vai pergunta que vai me ajudar na ID de uma que tenho bem parecida. Essa espécie também é chamada de orelha de onça? É a mesma quaresmeira roxa?
Vai perguntar ao Renato kkkkkkkk
Vai plantar gado, o Boi veio de onde? Me explica como o BOI é bom para o ecossistema... piadista!
Vai podando kkk faz um bonsai.
Vai podando o arbusto e usa de materia organica... Nao precisa "tirar"
vai podando, deixa um arbusto, não sei se é possível com ela :)
Vai por mim. Esquece  P. mutabile. rsrs N é ela. Confira a folha.
vai postando ai se descobrir algo!
Vai postando, alguém aqui vai de ajudar.
Vai pra fora do Brasil, já,já... e os coitados do índios não vão levar nada, no máximo um apito...
Vai pra lugar definitivo ainda nessa semana.
Vai pra sua página pessoal e quando abrir a janela de postagem (o que você está pensando?) - vai ver que tem duas pessoinhas que representam um grupo fechado entre família e amigos. Do lado tem uma setinha. Clica nela e altere para público. Imediatamente as duas pessoinhas vão desaparecer e no lugar dela vai entrar o mapa mundi que eu te mostrei acima. Pronto, tudo liberado pra postagem chegar até a gente. Se você postar uma coisa na sua página que quer que fique mais uma vez entre amigos, clica na setinha e altere a opção mais uma vez que essa postagem não se tornará pública.
Vai precisar de confirmação 1- Sabiazeira (Miconia prasina) 2- Pingo de Ouro.
vai precisar mesmo de um bambu e depois ter um apoio pra se espalhar, mas já vi se espalhar pelo chão também
Vai produzir frutos.
Vai pros arrabaldes nas feiras
Vai q e alien ou ama planta mt irada
Vai q vi quando fiz as fotos tem uns 3 anos esquecido e hoje quando vi as fotos o cérebro deu seu jeito haha
vai q voce pode fazer umas? :) destas crescer aí
Vai que da onda
Vai que esta planta seja macho.
Vai que esta planta seja macho.
vai que já é e só não se deu conta ainda !!
Vai que né
vai que o pessoal das borboletas reconhece a lagarta e sabe do que ela gosta mais e assim chegamos na sua pergunta?!
vai que pá,a mudinha na sombra,sobrevivendo ao inverno,vei mei sensivel,ou é outra coisa memo
Vai que pro pessoal aqui, as suas são suficientes!
"Vai querer?
Já tá no ponto de colheita?"
Vai querer..então?
vai reportando as sensações de 15 em 15 minutos hahaha. ë bem gostoso mesmo.
vai saber os desígnios do cara lá de cima...é uma piração se tu vai querer entender tudo...
Vai saber!!!
Vai sair alguma delegação Belém/Pará???
Vai sair um especial de orquídeas essa semana .. e o vídeo programado para quarta que vem segue normalmente...
Vai se recuperar! Aconteceu com a minha também.  Mas foi o fio do cortador de grama que pegou. Ela ficou bem danificada na época,  passou um ano sem crescer e sem florir.  Agora, 2 anos depois está otima, apesar da cicatriz.  O problema é quando anela, porque a seiva elaborada não consegue subir das raizes para a copa. 
vai separando e replantando.....quem sabe nao consiga uma boa colheita heim!1 (y)
Vai ser as novas brotas do base das folhas que vão continuar esse bromélia Neoregelia. A mãe que está de flor não vai recuperar.
Vai ser em Uberlândia?
Vai ser fácil tirar a dúvida. Formato da folha e nervação parecem bater. http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/files/2012/08/1-Gallesia-integrifolia-Spreng-Harms.jpg
Vai ser flores rosa
Vai ser o jeito. Valew pela ajuda
Vai ser sim, já encontrei dela em matas ciliares aqui na região de Uberaba/MG, Cerrado.
Vai ser um prazer  Cyntia Salles,obrigada!
vai sim
"Vai sim Miriãn Duarte Martins, Tibouchina mutabilis.
Eu me inscrevi assim q abriram as inscrições, foi 250 reais, mesmo assim ainda achei salgado o preço."
vai sim, é uma planta de fácil cultivo! Vai encontrar coisas interessantes sobre ela (Stapelia).
vai sim, ela está em casa, é uma planta extremamente resistente, só não tolera o ano inteiro de alagamento, no máximo tolera uns 8 meses. Onde vc morava aqui Hugo Arruda Castanho Junior?
Vai sim,não irão vingar todas mais algumas se tornarão Cajus.
Vai sobreviver sim, mas eu amarro com algo que se decomponha mais rápido, como um sisal, meia calça velha...
Vai sobreviver sim. Ele é bem lindinho
Vai sobreviver.
Vai sombrear suas flores, talvez seja interessante transplantar para um lugar em que possa crescer tranquilamente...
vai tarde
Vai tentando aí,  Ingrid.
Vai tentando,  e vai alguém do grupo completa, te ajuda a buscar por vc mesma? ;)
Vai ter alguma diferença certamente. Principalmente quanto às vogais e a questão de sotaque, porque os fonemas mudam um pouco de idioma para idioma. Nunca escutei, mas acho que dá para entender. A principal base para o reconhecimento de um termo são as consoantes.
Vai ter gente fumando isso ai.
Vai ter que ir atrás de quem te deu a muda. Agora, que ele te dê a ficha da planta. 8-)
Vai tirar latex do floema??????
Vai tnc so
vai tomar chá de coisa que preste irmão!
"Vai um chamando o outro. Rsrsrs
Salvador Almeida."
vai um chute:  Ipê
Vai um outro palpite. Só olhando essa folha sem mais nada não é fácil. Por isso no outro dia pedi para que as pessoas cololquem informações adicionais e varias fotos mostrando a planta, para facilitar a identificação. É que nem querer identificar alguém pela mão. E o resto do corpo? Mas vai lá. Hoje ao sair vi pé de santa-bárbara (ou cinamomo) e notei que as folhas têm as mesmas características, e até menos folíolos e folíolulos (fale isso bem rápido, rs). Então veja no Google Imagens a espécie "Melia azedarach" ou neste link que escolhi: http://www.ibiblio.org/botnet/flora/images/Melia_azedarach001.jpg
Vai uma desta Gabriel Franco?
Vai vendo
vai vendo aeh   http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/Rodrig53_82/7-PEIX~1.PDF
Vai vendo...rsrsrs
Vai ver é inhame.
Vai ver é porque aqui ela ficou com folhagem bem 'rala'. Acho a Thevetia peruviana bem mais bonita! Mas não sou muito fã mesmo não..
Vai ver me confundi,  fazem décadas que li sobre ela. Mas ambos os nomes são válidos, no máximo um deles é desatualizado. 
vai ver precisam secar...bem se vc puder olhar e juntar!
Vai ver que elas precisam voar para quebrar a dormência :)
Vai ver que ele não teve paciência para esperar hahahaha tinha que escrever os outros volumes.
Vai ver que ficam assim porque são quebradas no início do crescimento.
Vai ver, Elizabeth Sampaio, aquela senhora queria as sementes todas pra ela, para fazer bronzeador, hehehe...
Vai ver, só porque parece uma estrela, deram este nome.
Vai vir não se preucupe tem branco vermelho e vermelho escuro e tem o italiano tbm
Vai vira um mostro de uma árvore
Vai virar uma árvore estilingue assim que a eletropaulo encontra-la...
Vai voltar lá?
Vai, Milton!!
Vai, sempre tem gente postando de lá.
Vai. .aqui em casa até  matou grama
vaias eternas aos lascadores  de árvores. [[STICKER]]
Vaila! Achei parecido.mas achava q não era pq achava que tinha que ter uns galhinhos que vai enrolando..
Val  eu doaria com prazer,mas essa foto eu tirei no restaurante Pé de Serra na estrada do mendanha
Val Cavalcante a subida do Camorim tem de tudo um pouco!muitas sementes por lá!
Val Cavalcante tenho algumas mudas de árvores nativas.... precisando de bercinho....quem sabe é o seu berçário que vai recebe-las...
Val Cavalcante: o que é isso, companheira? Baixe minha bola! Só falo do que eu sei, e é muito menos do que o que gostaria de saber.
Val Primo olha essa pública 😂😂
Val, não é Roma.
Valdeci e Thais obrigada pelo esclarecimento.
Valdeci eu ía comentar a mesma coisa!!! hahaha
Valdeci Lopes Da Rocha
Valdeci Lopes Da Rocha
Valdeci Lopes Da Rocha!
Valdeci Melo de Magalhães fico lisonjeado com a comparação, quem me dera conseguir fazer um terço do trabalho dela.
Valdeci Melo de Magalhães Lmax Miller e Hugo Arruda Castanho Junior 1 comprimido de benerva batido no liquidificar com 750ml de agua tb atua como enraizador... serve para ambas as técnicas: pet com sphagnun enxarcado... tanto no saco com agua no fundo... a planta nao pode ficar dentro da agua... tem que ficar pendurada como se fosse um mobile dentro do saco. Sombra com claridade ...
Valdeci Melo de Magalhães, a nervura coletora, que você.descreveu, é comum às myrtaceas. Não serve para identificar.
Valdeci Melo de Magalhães, entendi. Achei mesmo que seria possível diferenciar as duas pela aparência das folhas/copa. É uma dúvida antiga que tenho, obrigado!
Valdeci Melo de Magalhães, lá no "aquário" é o melhor local para se comprarem mudas de plantas que você conheça?
Valdeci Melo de Magalhães. Até onde sei, tem duas Cedrelas que ocorrem em São Paulo. Como afirmar a essa distância que é a C. fissilis e não a C. odorata?
Valdeci vem complementar o que já fora apontado. Vale lembrar que aqui, todos nós, estamos pra somar e não dividir. Vejo muitos que parecem estar disputando e alguns são até rudes com outros. Tudo se resume em bons modos e logicamente, educação.
Valdeci, agora vendo de perto, cade os pseudobulbos de Stanhopea? Elas também tem!
Valdeci, eu quero sim!!!
Valdeci, Flávio, fui eu que levantei essa questão sobre os ferimentos brutais e lesões desnecessárias e muitas vezes prejudiciais para a árvore, deixando bem claro o lado pessoal, questiono a prática em si.
Valdeci, não pode ser árvore-da-china. Essa aqui não é bipinada.
Valdeci, vc podia dar umas mudas pra mim e pro David, em compensação ao "roubo"... Kkkk mas não esqueça de pedir licença desta vez!
Valdeci, vc podia dar umas mudas pra mim e pro David, em compensação ao "roubo"... Kkkk mas não esqueça de pedir licença desta vez!
Valdecir. Quanto mais vc acreditar nisso pior vai ficar! Vai la e planta teu peznho de arruda pensando positivo: Dessa vez vai dar certo!  .. E plante com amor e cuidado! Ok?
Valdemiro Almeida
Valdevino Do Espirito Santo, veja o comentário do Manoel Passos. Há indícios destes frutos serem tóxicos. Isso esta bem longe de ser laranjinha japonesa.
Valdicea Ganda Rodrigues , coloque a CIDADE e estado onde vc pergunta o que é.
Valdineia Merloti Checa seria interessante postar fotos da sua para ver se é a mesma.
Valdir Ramos Terra, a pedido de Andre Benedito, amanhã postarei foto de um bonsai em processo de jequitibá, aí vocês avaliem. :)
Valdir Ricardo
Valdir Veroneze Júnior
Valdoir, as folhas do cará são mais arredondadas. O caule também é diferente... Mas obrigado pela tentativa!
Vale a Navalha de Occam! Seria bom ter fotos da inflorescência e das espiguetas, mas parece ser mesmo Oplismenus hirtellus (L.) P. Beauv., espécie especializada, semi-umbrófila e de solos eutróficos.
Vale a pena acompanhar como frutos e flores irão se desenvolver
Vale a pena como glossário ilustrado que é algo imprescindível para morfologia vegetal, já o texto inicial é bom mas básico
Vale a pena comprar sim e compra/baixar o Diccionario de botânica do FontQuer
vale a pena conferir foi só um palpite ! abarço
Vale a pena conhecer, essa Agave tem placa de identificação mas a maioria ainda não tem...
Vale a pena cultiva-la mantendo distância em áreas de circulação de pedestres pela presença de acúleos aguçados que podem ferir bastante. A florada é um desbunde. A árvore com o passar dos anos vai adquirindo nódulos estranhos pelo tronco que sugerem ataques de animais mas que parecem não interferir no crescimento e florescimento dessa paineira-da-índia. Até agora eu não sei nada a respeito de tais tumefações.
Vale a pena cultiva-la mas pra quem tem espaço. A minha coitada, vive espremida num canto. E dá flor sem parar.
Vale a pena dar uma conferida em Pouteria ramiflora, se não me engano P.torta é uma espécie florestal..
Vale a pena dar uma olhada também em Pterocarpus (FABACEAE)
Vale a pena dizer que são endêmicas da África do Sul e que a maioria das espécies ocorre na região florística do Cabo.
Vale a pena entrar no material que o Andre Benedito sugere porque esse assunto de sicônios é bem legal. No Google se você digitar Ficus carica (figueira-de-cária) a figueira de figos comestíveis, ou seja, os populares figos,  vai saber de figos masculinos (figos-de-cabra), figos hermafroditas e figos partenocárpicos que são os cultivados aqui no Brasil que dispensam os fecundadores mas desenvolvem os "frutos" sem sementes como as bananas.
Vale a pena esperar pra ver as borboletas. É muito comum que essas lagartas sejam atacadas por parasitoides, o que reduz as chances do limoeiro ser novamente atacado por lagartas na geração seguinte
Vale a pena fazer a coleta, são sementes difíceis de serem encontradas, após coletar, faça um plantio das sementes antes de completar 15 dias,  este é o prazo de germinação delas, após isso, não nascem mais.
Vale a pena fazer o curso Sabrina Thamago.
Vale a pena investigar se há ataque de cupins, podem estar no solo ou no tronco.
Vale a pena ler!
vale a pena pegar uma muda, o suco é excelente
Vale à pena pesquisar e angariar um pouco de conhecimento Guaperuvu é exótica ao contrário do que muita gente pensa.
Vale a pena vc separar. Um pedido pra cada foto. Ai vc terá uma boa identificação de cada uma sem confusões
vale a pena ver  Gabriel Emiliano Ferreira, Mauro Peixoto,
Vale a pena vertb  em Cnidoscolus, mas estes geralmente apresentam acúleos e tricomas urticantes
Vale a pena!
Vale a pena. Foto Net 
vale a reflexão, estamos sendo o que desejamos p planeta?
Vale acrescentar q as antocianinas são poderosas antioxidantes!
Vale amigo
Vale André! vou lá ver!
Vale cada real que pagues por él !!!
Vale conferir Annona sylvatica - #Annonaceae
Vale confirmar, me parece que é um dos lascínios do cálice que se apresenta foliáceo!
Vale dizer que todo cacto é uma suculenta mas nem toda suculenta é um cacto! Na prática os curtidores separam cactos de um lado e suculentas de outro (englobando várias famílias).
Vale do Jequitinhonha, Minas Gerais. Espécie presente em estágio de sucessão primária.
Vale do Matutu em Aiuruoca - MG
Vale do Paraíba estado de São Paulo.
Vale do Paraiba: Bananal, Sao José do Barreiro, Areias. SP.
Vale do sol, próximo a igreja
Vale do Urubu
Vale então dissemina la. Pode servir também pra doces. Um abacaxi que nasce nativo nas matas onde moro, não se presta pra comer, como o outro, porém da um bom suco e serve de alimentação a vários animais. Também uma bela planta, muito eficiente pra defender cercas
vale estudar e repensar e tirar suas conclusões à respeito, no Rio de janeiro ela tomou conta de laguns lugares, em detrimento de árvores nativas. Algumas pessoas defendem q elas servem como alimento para animais, o que deve ter outras espécies nativas q tenham a mesma função?!? e adubam o solo , acredito q tb existam espécies nativas com esta mesma função...Vai q vc encontra, uma espécie nativa precisando justamente de alguém com sua curiosidade e disposição pra serem reproduzidas! Vc fica satisfeito, por estar vendo-as crescer e a natureza ao redor tb!!!
vale lembrar que a planta é tóxica desde a flor até a raiz. 
Vale lembrar que a Thumbergia grandiflora "alba" e Thunbergia erecta ''alba' são a primeira trepadeira e a segunda arbustiva.
Vale lembrar que as "pragas" para alguns são mecanismos naturais de informação. Se o maracujá está debilitado, é bem provável que o solo esteja desequilibrado.
Vale lembrar que consertar  é muito mais difícil, já que existe uma questão histórica muito forte, principalmente quando se trata do Rio de Janeiro. Mas nós em São Paulo sofremos muito com o trânsito tbm devido à isso...  já Brasília, uma cidade nova, foi construída sob um novo conceito, por isso tem ruas bem largas....
"Vale lembrar que esse ""fruto"" na verdade é uma inflorescência. imagine uma amora com o lado de fora para dentro, invertida.  

Estou pescando isso da memória dos tempos da faculdade, me corrijam se falei besteira hehe."
Vale lembrar que mandragora é um anelgésico fortíssimo, provoca até ataques de catalepsia, pra quem quer tomar na sexta e ressuscitar domingo, ta valendo.
Vale lembrar que nenhum guia contempla nem 50 , quem sabe nem 30% das espécies da Mata Atlântica!  Ou seja,  sempre haverão espécies cuja confirmação deverá obrigatoriamente passar por uma visita a herbário, consulta a especialista, etc.
Vale lembrar que nenhuma espécime foi protegida. Pássaros e toda biodiversidade foram simplesmente assassinados! Com licença para corte do órgão ambiental local!
Vale lembrar que nome popular não tem equivalência única pra nome científico: cada nome popular pode se referir a dezenas de espécies bem diferentes. Então é preciso reunir o máximo de informações sobre a planta que você está buscando antes de procurar na internet ou em aplicativos.
Vale lembrar que o eucalipto em si não é o problema e sim o sistema de plantio baseado em monocultivo
Vale lembrar que o termo moreno é derivado de " mouro" que significa pardo... Logo aquilo que não é branco azedo é pardo claro...a cor típica daqueles brasileiros que se acham " brancos ".... Kkkkkkk
Vale lembrar que os insetos tiveram que chegar antes dos humanos para que esses ultimos tivessem alimento para poder sobreviver.
Vale lembrar que quase todas as plantas que vemos por aí nos sítios são exóticas. 
Vale lembrar que sao plantas epifitas tb, elas podem "trepar", com raizes adaptadas pra viverem por sobre as arvores.
Vale lembrar que,  o principal grupo de bananas comestíveis derivam de Musa acuminata e Musa balbisiana.
Vale lembrar que: a Anvisa proibiu a sua importação. Por ser uma fruta misteriosa e não saber se realmente é medicinal.
vale muito a pena comprar!
Vale muito a pena, todos os livros do Lorenzi sao muito bons e fáceis de usar, e não custam caro
vale muito!!
Vale muito...
Vale muitoooo apenaaaa
Vale observar isso mesmo... No caso essa era um misto de sobras caseiras (onde tinha de tudo), mais um tanto de compradas...
Vale olhar Memora tb
Vale ouro!!!
Vale palpites ligeiros? Malvaceae. Triumphetta sp
Vale para a maioria das árvores, José Bruno Brigido. Já vi Pitangueiras na mata com 6 m de fuste, tronco retilíneo!
Vale Renatinha! Gracias y un abrazo
Vale ressaltar que essa espécie não chega a causar a morte diretamente da planta em que se hospeda, mas com o seu enfraquecimento acaba ficando mais suscetível a doenças.
Vale sim pras orquídeas e pra água (deixa os cravos dentro da água) pra evitar o Aedes aegypti transmissor da dengue e da chicungunha.
Vale também reforçar sobre a retirada na maioria das vezes desnecessária da casca do tronco das árvores para identificação das mesmas.
Vale tb ver o programa "um pé de que" sobre o Baobá. Bem legal!
vale tudo pra vender em troca de um papel, que pena :/
Vale uma olhada, creio que é dessas plantas que se beneficia  de ambientes antropizados. Em São Paulo, só encontrei dela em áreas muito perturbadas.
Vale, claro.
valeeeeeeeeu adriannnn rsrs
valeeeeeu é isso ai!!
valeeeeeu rodrigo, ajudou muito cara!
valeeeeu
Valeeeeus
Valeeeo
Valeeeu 
Valeeeu !
Valeeeu!
valeeeu!
Valeeeu!!
"Valeeeu!!!
É... Voltei a achar que é Aechmea. rsrs Mas ainda não sei a espécie."
valeeeu!!! rs
Valeeeuu :D
Valeeeuuu,Carolis!!!
Valeeu
valeeu
Valeeu
Valeeu Diego 
Valeeu Diogo!! :)
Valeeu!! (y)
Valeeuuu !!!! Obrigada mesmo!
Valem sim, Hugo, obrigado. Parece mesmo Malvaceae, mas a planta é uma bagunça!
Valença-RJ.  Mas precuso saber especificamente a vegetação ideal para o entorno da mina, não posso correr o risco de plantar vegetação de alta absorção que poderia secar meu aquífero.
Valentina Moraes Boa noite,é verdade mais é uma espécie muito tóxica infelismente.
Valentina Moraes É sério,faça uma pesquisa sobre a toxidade da espécie e verás,quanto para quê serve esta inserida na natureza e tem animais quê se utiliza dela,mais para nos humanos é bem tóxica.
Valentina Moraes não encontrou nada como dedaleiro ou pelo nome Lafoensia pacari? Veja, essa foto é do Google. Procura por Pacari planta. Se você digitar apenas dedaleira vai cair numa outro dedaleira: Digitalis purpurea uma erva venenosa que extrai a dugitalina droga farmacêutica. 
Valentina Moraes PUSE "PLANTA DEDALEIRO EN BRASIL" Y SALIO ESA FOTO DEL DEDALEIRO Y AL ABRIR LA FOTO SALE EL NOMBRE EQUIVOCADO.
Valeo Gil Custódio.
Valeo pelo empenho e pela aula..Hugo Arruda Castanho Junior e pela importante participação  Maria Arizono Akagi...  erramos sim...sem problemas..o que vale é a ação!!!
Valeo, ja ajudou bastante
Valeram  os informes.
Valeram suas informações. Obrigada Hugo.
Valeria consegue fotografar a planta , as folhas de perto em foco etc? se puder, faça e depois posta , aí o pessoal pode encontrar a id! ;)
Valéria Couto N plante
Valéria Farhat vc sabe o nome popular?
Valeria foi coletada em algum lugar?
Valéria Gomes Tinoco
Valeria Grandchamp....tenta colocar ela em outro lugar, com a minha aconteceu isso...mudei de lugar e começou a dar flores, que são só uma vez ao ano...as minhas sempre entre outubro e novembro. As minhas preferem a sombra...boa sorte...😉
Valeria já faz um tempo que conseguiram identificar lá na comunidade. Vou procurar a postagem.
Valeria Lopes
Valeria Lopes
"Valeria Otero Mate
Roseli Anael"
Valéria Pestana Pajara Sebastião Aguiar Crepis japonica (L.) Benth. é nome científico e é sinônimo de Youngia japonica (L.) DC (nome aceito e correto)
Valeria Rocha ..... a alfazema do brasil cresce e vira arvoretas de porte médio ..... veja se as folhas tem o tal aroma semelhante a oreganos
valeria sampaio
Valéria Sampaio
Valéria Sampaio
Valéria Silva estas são as sementes...no momento não tenho pra te enviar... 
Valeria Valéria Sampaio
"Valeria Vieira: existem diversas ""urtigas (Urticaceae) de porte pequeno ou médio, que vivem no Rio Grande do Sul, e em países vizinhos (especialmente na Argentina), nativas e introduzidas, e que, por suas folhas, podem ser confundidas, exigindo, para identificação, envio de material completo para especialista:
Urtica atrovirens Req. ex Loisel.
Urtica chamaedryoides Pursh
Urtica circularis (Hicken) Sorarú (nativa no sul do Brasil)
Urtica spatulata Sm. (nativa no sul do Brasil)
Urtica urens L."
Valeria Wergles Cunha  já vi, elas tem menos exuberância, por assim dizer
Valeria Wergles Cunha a minha tb não
Valeria Wergles Cunha como fazer cruzamento por raiz.  Você sabe?
Valeria Wergles Cunha é da Sandra, estava dentro do orquídario e ela pediu para tentarmos identificar
Valeria Wergles Cunha esta esta em minha casa, ñ é do JB ñ, comprei uma muda dela faz muitos anos, quase perdi esta planta, mas esta ficando vigorosa novamente
Valeria Wergles Cunha está indisponível
Valeria Wergles Cunha no dia da Florália vamos passar na Praia de Icaraí, ela é toda de Amendoeiras.
Valeria Wergles Cunha, eu comi e não me fez mal. É docinha.
Valeria, boa noite! Por favor atente as regras do grupo , e edite seu post colocando o local onde foram feitas as fotos! ;)
Valeria, olá! Sim femea,  observe o comentário do Leonardo mais acima, pois a espécie é outra da que pelo menos no RJ e conhecida como pau-formiga
Valeriana é um gênero e possui algumas espécies.
Valerio Flechtmann Ferreira,Antonio Sergio Travanca....thank you very much my friends
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
valeu
Valeu
Valeu
valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
VALEU
Valeu
valeu
Valeu
valeu
Valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
VALEU
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
Valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
valeu
Valeu
valeu
Valeu
Valeu
valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
Valeu
valeu
Valeu
valeu
Valeu
valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
Valeu
Valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
Valeu
valeu
valeu
Valeu
valeu
valeu
Valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
valeu
Valeu
valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
Valeu
valeu
valeu
Valeu
valeu
"Valeu
É ingá mesmo"
valeu 
Valeu 
"Valeu 
Hugo!"
Valeu  Ana Cecília Fernandes e Paulo Monteiro!!!
Valeu  Andre Benedito!'
valeu  Andre!
Valeu  Arnaldo!
Valeu  Cristal!
Valeu  D+ Maria Ignez Calhau, certamente é o gênero schwenkia ,acredito que a espécie não seja a americana,mas só de saber a familia botânica já fico feliz.Um  abraço !
Valeu  e que hj prantei  uma lo no meu serviço e preciso colocar o nome
Valeu  Ediane!
Valeu  Felipy Marinho! vou procurar mais info!!!
Valeu  Franklin!!!
Valeu  Hugo Arruda Castanho Junior, é essa mesmo e eu vi que era nativa. E vi que a família dela mudou, agora é Capparaceae.
Valeu  Maria Carmen, adoro quando voces contam um pouco mais!
Valeu  msm assim  Andre Benedito! Vamos ver se alguem no grupo entende de gramíneas e conhece essa espécie!
Valeu  obrigado.
Valeu  pela correção Rodrigo!
Valeu  querido!!
Valeu  Rodrigo, estas fotos são antigas mas vou observar a data e ver se chego nelas outra vez na nova floração!!!
Valeu  Rodrigo, vou dar um aolhada
valeu  Sueli Azeredo, obrigado :)
Valeu  Tiago. Ponteira ramifolia.
Valeu  Wanderson, mas observe a flor e verá que não é...obrigada assim mesmo!
valeu  Zizo Guimarães.
"Valeu , amigo das plantas !
Nosso Deus é Xochipili !"
valeu , as fotos realmente não ajudam muito!
Valeu , Diogo Bueno Kanouté!
valeu , muito obrigado
valeu , obrigada
Valeu , obrigada Hugo!!!
valeu , obrigadão mesmo cara
Valeu , obrigado 😎
Valeu , vc pode indicar uso ou não ?
"Valeu , vou fazer isto! estava vendo o video mais cedo e 
 pensei , nas cavalinhas haha, obrigada pela dica!"
Valeu ,o farei!
valeu ,obrigado
valeu :)
Valeu :)
valeu :)
Valeu :)
valeu :)
Valeu :)
valeu :)
Valeu :)
valeu :)
Valeu :)
Valeu :)
valeu :) !!!!
Valeu :), muito bonita.
Valeu :D
Valeu :D
Valeu :D
Valeu :D
Valeu :D
Valeu :D Tem esse livro na biblioteca da minha faculdade, vou dar uma olhada!
Valeu !
Valeu !
Valeu !
Valeu !
valeu !
Valeu !
Valeu !
valeu !
Valeu !
Valeu !
valeu !
Valeu ! a Himatanthus obovatus é belíssima!
Valeu ! E  que  engraçado ! sapatinhos do diablo  ... ao  menos  deveriam   ser  feitos  de  aço  para  não queimar  os  pés  dele ! Obrigada !
Valeu ! e fico feliz , tb achei  ser....
Valeu ! Eu esta em um hospital com meu marido que sofreu um AVC e um senhor idoso me falou que era pra passar Rabo de Tatu com alcool no braço esquecido do meu marido!  Vou tentar
Valeu ! lindas a s folhas!!!
Valeu ! obrigada
Valeu ! Parece que ´´Genihttps://plus.google.com/117199251831755933625/posts/Ryj2Kw5SvRh
Valeu ! tão bom quanto vcs entram e nos esclarecem!!!!Josimar, obrigada!
valeu ! vou procurar!
Valeu !!
Valeu !!
Valeu !!
Valeu !! 
Valeu !! abs
Valeu !! Abs
Valeu !! Abs
Valeu !! abs <3
Valeu !! abs <3
valeu !! agora vou chamar de salompas ! rs
Valeu !! Ann :D
Valeu !! bjss
Valeu !! bjss
Valeu !! Grata  Abs
Valeu !! Obrigada pela dica !! Abs
Valeu !!!
Valeu !!!
Valeu !!!
Valeu !!!
Valeu !!! Grata !! Abs
Valeu !!!!
Valeu !!!! 😊💕🌸
"Valeu !!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
Valeu !!!!!
Valeu !!!!!
Valeu !!!vou retirar meu comentário para não confundir
Valeu !😍
valeu . 
Valeu ...obg
Valeu ...obrigado Hugo
Valeu (Y)
Valeu (Y)
Valeu (Y)
Valeu (y) ! Podes practicar en este grupo conmigo
Valeu (y) Teylor Comunello !
Valeu =)
valeu =)
valeu =)
valeu =]
Valeu ✌
Valeu ✌🏽 galera !
Valeu 🌴🌿🍀🍁
Valeu 🌻
Valeu 👋, vou dar um fim nelas ☠☠☠
Valeu 👍
Valeu 👍
Valeu 👍 muito obrigado!
Valeu 😊
Valeu 😊👍
VALEU 😊😁
Valeu 😌
Valeu 😍
Valeu a ajuda camarada!
Valeu a ajuda é isso mesmo descobrir agora ..cana de macaco também conhecida como  gengibre -azul
Valeu a ajuda na identificação Adriana Lobão Guarani Kaiowá... muito obrigado
Valeu a ajuda pessoal.
Valeu a ajuda. Sabe o uso delas?
Valeu a atenção
Valeu a atenção  Thiago Mansur e Alexander Accioly.(y)
valeu a atenção! 
Valeu a chave, Rodrigo.
valeu a dica
Valeu a dica , dei uma olhada no site da editora . Já estou de olho em outro livro - Colecionando frutas : 100 espécies de frutas nativas e exóticas -Helton Josué Teodoro Muniz .
valeu a dica ai
Valeu a dica Carmen Paixao!
Valeu a dica Hugo!
Valeu a dica Rodolph Delfino Sartin, será que é a Hygrophila costata (Acanthaceae)?
Valeu a dica, Carol Siniscalchi. Segundo texto na pagina de Flora SBS:           M. cordifolia: Espécie morfologicamente afim de M. micrantha Kunth por apresentar folhas cordiformes e capitulescências corimbiformes, distinguindo-se desta pelos ramos hexagonais, formato e tamanho das brácteas subinvolucrais e pelos capítulos com invólucros e flores maiores (SOUZA, 2007, p. 84)
Valeu a dica, Gabriel Emiliano Ferreira , Ingo Grantsau e Pedro Viana.
Valeu a dica, mas essas é para matar a fome de minhas abelhas kkkkk elas adoram as flores dessas plantas
Valeu a dica, vou dar uma olhada.
Valeu a dica!
Valeu a dica!
Valeu a dica! Bom ficarem atentos, os caçadores de PANCs (skinheads?)
Valeu a dica! Obrigada!
Valeu a dica!!!
Valeu a dica.
Valeu a dica.(y)
Valeu a discussão heim... vou lá ver o album. Sem stress gente. Esse assunto tem a ver com Amor, Paixão. E perguntar não ofende. kkk Tenham um Lindo Dia !
"Valeu a dita 
Estava procurando agora na net onde acho muda de framboesa amarela para comprar em SP RS 
Valeu a dica"
Valeu a diversão Liberty Turtera! Bons sonhos!
Valeu a explicação! Eu havia notado isso com Eugenia involucrata, mas pensava se tratar de cultivares diferentes, uns selvagens, outros otimizados pra colher as frutas em pouca altura!
Valeu a força !!
valeu a força ae, amanhã é o último dia aqui
Valeu a ideia, tu acha que devo fazer com quantos centímetros
Valeu a informacao
Valeu a informaçao james... N sabia disso. Porém, o barbatimão é nativo daqui, no parque onde faço parte de um projeto de preservaçao as especies q mais aparecem são barbatimão e angicos xD qualquer q seja a abelha, creio q elas nao sejam de la ent...
Valeu a informação, Obrigado!!
Valeu a intenção, Hugo Arruda Castanho Junior, vou pesquisar isso.
valeu a pena a aula Yoannis Domínguez, agora eu sei sobre reprodução das gimnospermas rsrsrs
Valeu a pena esperar Andre Benedito:-) As flores são duráveis? e a árvore fica toda florida?
Valeu a postagem, levando!!! Muito obrigada!!!
Valeu a tentativa Marco Antonio, mas não é de Magnolia, as sementes são preas.
valeu a todosssss......
Valeu abraço
Valeu Abraço! Próximo ao local onde fiz este registro tem um poleiro onde dorme uma família de Penelope obscura (Jacuaçu) e é um local onde tem 3 espécies de Primatas: Callithrix flaviceps, Alouatta guariba e o Callicebus, achei interessantes as frutas intactas neste ponto de amadurecimento, essa foto é integrada a um post que fiz aqui onde citei algumas informações, mas como ela foi comentada separada acabou ficando sozinha aqui no grupo, Muito obrigado pela força Luccas!
valeu abs :)
valeu achei!!!
Valeu Ada Martins! Fiquei receoso de "identificar" o bichinho/praga. Vou testar as recomendações. Depois posto fotos dela pra ver o aspecto da planta atacada.
Valeu Adbi Elias
valeu Adib
Valeu Adib Elias.
Valeu Adib, grato pelas dicas!!!
Valeu Adilson Peres Junior. Encyclia é a sua praia, foi mais fácil te citar do que palpitar!
Valeu Adolfo Quirino estava na duvida mas agora vc confirmou ser uma liana olho de boi
Valeu Adriano Cicco Maruyama
Valeu Adriano Cicco Maruyama, postaram um foto linda, de um fruto, umas duas semanas atrás. Voce viu?
Valeu Adriano Cicco Maruyama!
Valeu Adriano Cicco Maruyama. Muito grato. Pesquisando por esse nome científico, parece que o nome popular é Dracena Vermelha, será isso mesmo ?
Valeu Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Valeu Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Valeu Adriano Maruyama Maestro Capoeira ! Brigadão pela ajuda 
Valeu Adriano Maruyama Maestro Capoeira.
Valeu Adriano Maruyama vou volta lá sim breve antes q acabe as frutas kkkkkk
Valeu Adriano Maruyama!
Valeu Adriano!
Valeu Adriano!
Valeu Adriano! DY Campos,  vc tem como providenciar fotos , bem nítidas com detalhes  par o Adriano nos ajudar? Adriano agora vou lá traduzir sua resposta :)  adoro assim vamos aprendendo!!!
Valeu Adriano! e esta florzinha ...que delicadinha!
Valeu Adriano! Linda flor mesmo!
valeu ae galera
valeu ae Paulinho você é bruto mesmo!!
valeu ae! vou dar uma olhada!
Valeu agá té.
Valeu aí Cristiano. sou formada em Licenciatura em Ciências. Mas pretendo um dia poder me aperfeiçoar..
Valeu ai moçada! Me deparei com ela na rua e achei diferente. Nunca tinha visto.
Valeu ai pelas informações Adriano Maruyama Maestro Capoeira vc pode passar o email?
Valeu Alain e a todos!!!!!!!!!!
Valeu Alair. É um Ocotea mesmo. Obrigada
Valeu Alan!
Valeu Albano, abraço.
Valeu Alberti !!
Valeu Alessandro! Eu vou usar para fazer chocolate com menta aqui. Brigadão. 
Valeu Alex Popovkin! então é C. alnifolia mesmo.
valeu Alexander Accioly!
Valeu Alexandra Boldrin :)
Valeu Alexandre Accioly! sem querer complicar , somente aprender, o que me chama atenção é , (não sei como voces chamam).....mas a largura das folhas do post do Ronaldo Sanches e as da que postei  são diferentes, isto influenciaria na Id ? ou seriam características de individuos da mesma espécie simplesmente com crescimento  diferentes ?
Valeu Alexandre Oliveira  ela mesma.
Valeu Alexandre Oliveira!!
Valeu Alexandre!!!
Valeu Alexandro pelo auxilio.
Valeu Alez Bonomi
Valeu Aline!
Valeu Allisson Rodrigues de Rezende, já é um caminho. São muito lindas, uma das minhas 472 plantas favoritas. Eu só vi uma espécie ate hoje.
Valeu Allisson Rodrigues de Rezende.
Valeu Allisson!!
Valeu Álvaro Nepomuceno!
valeu amaro
valeu amaury matou a charada bom finds abs :)
Valeu ambientalista de ar condicionado!
valeu amigo
Valeu amigo
valeu amigo
valeu amigo
Valeu amigo , muito obrigado  , acabei de olhar no google e realmente é caruru, quase arranquei e joguei meu pé de caruru fora , ainda bem que consultei a internet , caramba , estou muito feliz com o meu pé de caruru ., vou até comprar mais , eu adoro caruru e  não sabia que podia ser cultivado no vaso . muito obrigado
valeu amigo !
valeu amigo !
Valeu amigo !!
Valeu Amigo É anderson pela ID.
Valeu amigo Henri Joseph Colemonts o Herbário Online Gerson Luiz Lopes estará mudando obrigado
valeu amigo muito boa explicação
Valeu amigo obrigado!!
Valeu amigo obrigado.
Valeu Amigo pela Ajuda na ID.
Valeu amigo pela atenção
Valeu Amigo pela ID.
Valeu amigo Tercio Luís Barroso de Paula pela ajuda constante,sou grato a todos os amigos que ajudam a identificar minhas fotos,se a ajuda desta galera do bem minha página não sairia do lugar
VALEU AMIGO THIAGO ANDRÉ!!!
Valeu amigo, eu que lhe agradeço.
Valeu amigo, obrigado.
Valeu Amigo,vou ficar no aguardo. Abraços..
Valeu amigo!
Valeu amigo!
Valeu amigo!
Valeu amigo!
Valeu amigo! A gente fica aqui curiosa!
Valeu amigo!!!
Valeu amigo!!!! 😁👍
Valeu amigo!!!! Tomara!!!! Acredito que não né? Afinal vc esta aumentando  as chances dela se espalhar por ai kkkk
Valeu amigo.
Valeu amigo. Gratidão!
Valeu amigos
valeu amigos
Valeu amigos
valeu amigos
Valeu amigos
valeu amigos ... mais um nome pro meu caderninho de descobertas  !
Valeu amigos obrigado
Valeu amigos, é guarea mesmo...
Valeu amigos.
valeu amigos. identificada!
Valeu amigos. Muito obrigado pela ID!
valeu amigos..obrigado mesmo
Valeu Ana :D
Valeu Ana Carolina Devides Castello
Valeu Ana Claudia :)
Valeu Ana. Paz, amor é muito conhecimento sobre plantas..
Valeu Anderson Machado , esqueci da importância do lugar!  Rio de Janeiro
Valeu Anderson Mello! me faltou atenção para a localização das estípulas, mas é isso mesmo!
Valeu Anderson Mello.
Valeu Anderson! Belo trabalho!  A interatividade e' algo muito positivo, cooperativo... E que a gente possa plantar cada vez mais e melhor!!! Saudações Paratod@s!
Valeu Andre
Valeu Andre
valeu andre
"Valeu André 
A foto realmente não ficou boa"
Valeu Andre :)
valeu Andre :)
Valeu André :)
Valeu Andre ! Tmj
Valeu André !!!
Valeu André Andre Benedito !
Valeu Andre Benedito
Valeu Andre Benedito
Valeu Andre Benedito !
Valeu Andre Benedito !!! não percebi nenhum fruto...mas voltarei lá e ficarei atento!!!!
Valeu Andre Benedito acho que é isso mesmo. Dei uma googlada na que vc falou e tá bem semelhante!
Valeu Andre Benedito e Daniel Praia pelo direcionamento! Abraços
Valeu Andre Benedito muito obrigada@
Valeu Andre Benedito pela atenção! abração !!
Valeu Andre Benedito pela ID.Abraço.
Valeu Andre benedito pelas minhas comparacoes eh essa msma....
Valeu Andre Benedito vou lá dar uma olhada!! Obrigada!
Valeu Andre Benedito, acredito que confere sim pra A. gynacanthum ...  Muito Obrigado!
valeu Andre Benedito, essa planta é muito especial!
Valeu Andre Benedito, obg!
valeu Andre Benedito!
Valeu Andre Benedito! 
Valeu Andre Benedito!!
Valeu Andre Benedito!!!!
Valeu Andre Benedito. Aqui tem a planta, não reparei nos detalhes. Aprendendo...
Valeu Andre Benedito. Vou ler e acompanhar a muda. Daq a 6 meses postarei aqui o q aconteceu e marcarei vc e o Hugo Arruda Castanho Junior   Abços
Valeu André Carrilho ! Veja a lista em que vou pesquisar: http://www.ppp-index.de/L1BYP0c9VGlsbGFuZHNpYSZNSUQ9Mjc1Ng.html?UID=615FE9CEF29ADDEA9A864C855602821DC4F94A5DF9B5923A
Valeu André Carrilho pesquisei por esse nome e realmente a árvore é essa 👍 Obrigado👍👍👍
Valeu André Carrilho!
Valeu André Carrilho.
Valeu André Carrilho. Muito obrigado.
Valeu Andre e Daniel!
Valeu André Gil !!
Valeu André Luis Santiago obrigado :)
Valeu André não identifiquei pq foi apenas uma resposta a um comentário da nossa amiga acima
Valeu André Santos, creio que não é ela.
Valeu André vou tirar outra foto
Valeu André, conhece algum uso dela?
Valeu Andre, há chances de ser Faramea tetragona.
Valeu Andre, já ajudou bastante, determinar por foto não é facil
Valeu André, mas acho que não seja café não, o gênero é Vitex mesmo, valeu!
Valeu André, muito obrigado!!
Valeu André, obrigado meu amigo.
Valeu Andre, obrigado, ela mesmo
Valeu Andre, parece que é D. hirta ou turnerifolia
Valeu Andre, uma viagem e tanto! Se as 20.000 forem deste patamar estamos bem!!!!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre!
Valeu Andre! Abçs
Valeu Andre! agora já até sei onde esta no JBRJ!!
Valeu Andre! Aqui em Paranapiacaba encontramos Dahlstedtia pinata, essa eu não consegui identificar apenas por foto.
Valeu André! Cara: de onde vc tira tanto link pra livro? Já fiz uma biblioteca aqui com o que vc passou. Muito bom!!!! Obrigado de coração!!!! Luis F Alberti
Valeu Andre! e André!
Valeu André! é realmente muito semelhante, eu vi no árvores brasileiras, se não me engano o único que pegou foi o tal tamanho do fruto....este cabia na mão quase fechando os dedos `a sua volta..
Valeu André! Imaginei una albizia, mas essa n bateu
Valeu Andre! Me chamou atenção pela densidade e porque não vejo essa espécie no entorno da vila. abçs
Valeu André! Muito obrigada! 
Valeu Andre! O fruto não coincide, é bem diferente...ainda não chegamos nela...
valeu andre! pesquisei e localizei a Sapindaceae Urvillea ulmacea. Muito grato.
Valeu André! Tava dando uma olhada, será que da para dizer que é a cernua? E vc sabe se ela enraíza se colocar um ramo na terra?
Valeu Andre! vê-las assim saudáveis !!!!  as cumbuquinhas! Polyscias scutellaria, não lembro se com um "l" ou dois...vai com dois..é da família das....?!?!?!
Valeu Andre!!
Valeu André!!
Valeu andre!!!
Valeu André!!!
Valeu André!...parece que é ela mesmo!
Valeu André. 😉
Valeu André. Aconselha tirar daqui? O queimaram é pequeno e as plantas estão brotando nas rachaduras do cimento no chão
Valeu Andréa Valente!!!
Valeu Andres Gonzalez !!!
Valeu Andressa Cabral
"Valeu Andrey Cardozo!!!
Sabe me dizer o link que encontro as classificações das plantas em Altitude?"
"Valeu Anelise
 Que droga hein hehe"
Valeu Anestor Mezzomo e Eliseu Drummond.
Valeu Anestor Mezzomo por mais essa.
valeu Anestor Mezzomo, devagar eu vou aprendendo, com a sua ajuda, a reconhecê-las.
Valeu Anestor Mezzomo, essa tinha aprendido contigo. Tem dela na minha região mas não sabia o nome.
Valeu Anestor Mezzomo, vou experimentar uns pra ver se é bom :)
Valeu Anestor Mezzomo!
valeu Anestor Mezzomo.
Valeu Anestor Mezzomo. E ai Tadeu, como são as sementes? São duras como as de goiaba?
Valeu Anestor! Muito obrigado!
Valeu Angelão, grande abraço.
Valeu Aninha!
Valeu Antonio Wuo comi e m Campos do Jordão se passar por Mogi quem sabe encontro algum
Valeu Antonio!
Valeu aos dois!!
Valeu Aramys Melo
Valeu Arnaldo Rentes já salvei o artigo, grata!!!
Valeu Arnaldo Rentes, Sergio Rodrigues, Eduardo Lf, Paula Pedrosa, Geisseli Alice, Veronica Bruch e Henri Joseph Colemonts pelas informações! !!
Valeu Arnaldo Rentes! Oba , muito boa esta ampliação ....
Valeu Arnaldo Rentes.
Valeu Arnaldo, cheguei a ver a floração das palmeiras no Aterro! Fantástica ... Então elas o tem o seu tempo
Valeu Arnaldo...vamos acompanhar pra ver se as flores brancas aparecem.
Valeu Arthur Garcia!!!!!! :)
Valeu Aruam Oliveira, obrigado
Valeu as informações Hugo Arruda Castanho Junior gostei daquela cortina que forma, vou procurar essa planta para criar algo no futuro, obrigado as pessoas do grupo que ajudaram, grande abraço.
Valeu Audalio Mello, já é uma dica! Abçs.
valeu Audalio Mello... mas vc sabe se existe mais alguma Copernicia em nossa região ... pois essa palmeira C. australis tem aculios no peciolo da folha... mas de toda maneira obrigado pela contribuição
Valeu Bagatini conferi e é falso barbatimão mesmo, a  minha foto não ficou muito boa, mas valeu mesmo, bom fim de semana! Obrigado.
valeu Bagatini, feliz 2015 saúde sucesso e prosperidades para ti!!!
Valeu Basílio Cerri Neto, esse livro vai ser útil para mim
Valeu Bebeto!
Valeu​ Bebeto!!! Show de bola!!! As floradas das Palmeiras em geral, são verdadeiros banquetes para as as abelhas mas as trigonas curtem mais né!
Valeu Beeeeel! rs
Valeu Bernardo e Rodrigo
valeu Bezerra
Valeu Bezerra!
Valeu Bia Beatriz!! Nem ia imaginar que ela não gostava de vento.
Valeu Bia Miraldi.
Valeu blz.
Valeu bro!
Valeu brother
valeu brother
Valeu Brother
Valeu brother
Valeu brother !
Valeu brother, agora que já conheço a espécie e ainda o melhor, é comestível rrsrs
Valeu brother!
Valeu brother!
Valeu brother!
Valeu brother!!!!
Valeu brother.
Valeu brother. Obrigado!!
Valeu Bruna Bertagni  e Oscar
Valeu Bruno, eu imagino que  deve tirar até o esmalte do dente de tão azedo...kkkk. (Y) Obrigado.
Valeu Bruno!
Valeu Bruno!!!
VALEU BRUNO!!! e a outra, c tem ideia??
Valeu Bruno.
Valeu Bruno. Obrigado.
Valeu cah
Valeu Caio César
Valeu Caio Graco, vou procurá-la, se não me engano ja foi identificada aqui, mas logo quando entrei no grupo e não atentei a que devia guardar  os nomes....
Valeu camarada , excelente material . É muito bom ver que as atualmente chamadas "PANC's" , estão sendo largamente difundidas . De primeira , esse conhecimento se encontrava apenas nos povos tradicionais e entusiastas do primitivismo. Tem difundir o máximo pra desbancar essa hegemonia de culinária gringa que a mídia espalha.
Valeu camarada!
Valeu camarada!
Valeu camarada!
Valeu camarada! Bom trampo aí!! Estamos iniciando um saf por aqui tbm. É a única alternativa pra mata atlântica ainda respirar!! rs
Valeu Camila!
Valeu Camila.
valeu cara
valeu cara :)
Valeu cara .....Bom domingo
Valeu cara beigado ae
"Valeu cara, ė essa mesmo.
Joguei o nome que VC citou no Google e bingo.
Verbena Rigida Polaris
Embora nas imagens a maioria estão com um padrão geométrico e as que eu vi são disformes. Porém a flor ė exatamente igual às imagens que vi.
Obrigado."
Valeu cara, fiquei mesmo na  dúvida.
Valeu cara, na verdade to nessa campanha a um bom tempo, e faço parte de varios grupos de trocas de semente, mas ate então nada, mas vou lá ver sim, obrigado!
Valeu cara!
Valeu cara!
Valeu cara!
Valeu cara!
Valeu cara!
Valeu cara! Eu não sabia mais onde procurar!
Valeu cara! São muito bonitas nem parece de verdade!
valeu cara!!
Valeu cara.  Obrigado.
Valeu cara...vou esperar dar flor e tentar de novo futuramente
Valeu cara✌
valeu Carla Larissa, obrigado.
Valeu Carlos Belarmino e Andre Benedito!
valeu Carlos Frederico , mas agora to sem saber..
Valeu Carlos Kreutz :D
Valeu Carlos Ribeiro!
Valeu Carlos!
Valeu Carlos!
Valeu Carlos! A questão, pra mim ,salta pro lado....de esfera...não sou botânica, faço fotos, posto no Flickr, pq gosto, não estou metida num projeto que ajudará através da botânica que o ser humano amplie, se permita enxergar mais dados através de sua consciência , saca? Que seria talvez o único, que me faria romper um raminho de uma árvore hahahaha. Ou seja é uma curiosidade , "interesse meu"....não é do todo... Sempre faço este " jogo' da relativa importância de tudo o que faço, penso ,acho ,gosto, não gosto.. Faço inclusive como hábito diário este questionamento em relação ao meu trabalho , meditação ´yoga, conscious living..... Levanto a bola e qualquer um pode bater nela...no meu jeito de perceber a vida...algumas coisas fazem sentido para alguns... outras não, alguém que fotografa plantas porque curte, não precisa tão desesperadamente de uma id pra quebrar ramos de plantas...pra poder subir as fotos com id no Flickr...hahahha! Valeu pelo espaço de reflexão, que me parece  que precisamos  dele por demais..bj !
Valeu Carlos! é pra um tratamento de câncer mesmo. Aquele abraço Irmão!
Valeu Carmem.
Valeu Carmen Paixao, muito obrigado!
Valeu Carmen Paixao, o teu reconhecimento me anima! De tempo em tempo a campanha: posts com mais fotos de detalhes das plantas.
valeu Carmen Paixao, tem de tudo, a maioria é registro, anotação visual para eu lembrar os nomes do que vi. Vou começar a reorganizá-las.
Valeu Carmen Paixao!
Valeu Carmen Paixao!
Valeu Carmen Paixao.
Valeu Carmen! É verdade essa planta esta difícil de id rsrs
Valeu Carmen...
Valeu caro Hugo Arruda
Valeu Carol 
Valeu Carol!
Valeu Carol!  A recíproca é verdadeira!  Se tiver alguma pauta nessa linha, por favor me passe. Bjao
Valeu Caroline Sá. Brigaduuuuu
Valeu Catarina Dias
Valeu Cauê!
Valeu Celso Cabral, mas não é fruto de Machaerium! ! concorda?
Valeu Celso Honorato e Marcelo Akira Fuzikawa!
valeu Celso Paiva
Valeu Celso Paiva, estou seguro então. Abraço!
Valeu Celso Paiva, obrigado meu amigo ...........
valeu Celso Paiva!
valeu Celso Paiva!! sou de são paulo sp
Valeu Celso Paiva.
Valeu Celso Paiva. Se não acertou, atirou bem perto. Deve ser a Strobilanthes flaccidifolius, conhecida como Chinese Rain Bell, família Acanthaceae. Apesar de alguns lugares a cusia aparecer como sinônimo, parece que é planta diferente.
Valeu Celso, substitui o foi bom, o obrigado...rsrssrsr. Valew brother, isso mesmo, com "w"......são os novos tempos da botânica e do porturguês, fazer o que?
valeu Celso,,aquela foto parece ser uma montagem.
Valeu Celso!
Valeu Celso!! Agora que não existe mais dúvidas mesmo!!
Valeu Celso.
Valeu Cezar! Pela folha, muito provavelmente é isso.
Valeu chapa dar uma olhada
"Valeu Chara!!! Ela demora cerca de um ano para florescer!!
Não precisa molhar e so deixar ao ar livre!!"
"Valeu Charles Albert Medeiros,
Ela colonizou um açude de um sitio aqui de Praia Grande-SC."
Valeu Christian!
valeu Claudio , tá na tua área!
Valeu Claudio !
Valeu Claudio Nicoletti de Fraga, estou vendo a ilustração pubescens neste momento.
Valeu Claudio Santana!
Valeu Claudio vou lá dar uma olhada!!!
Valeu Claudio!
valeu Claudio!
Valeu Claudio!
Valeu Claudio! Eu plantei várias sementes há mais de 6 meses atrás, fiz escarificação e nada nasceu. Só agora que apareceu essa mudinha. Aí fiquei na duvida... Obrigada!
Valeu Claudio!!!
Valeu Claudio!!!!
Valeu cod...
Valeu colega. Agora ampliei uma das fotos acima e vi que são várias pétalas largas, já a minha salmão tinha pétalas alongadas e  muito estreitas, mais ou menos 0,5cm de largura cada.
Valeu colegas, quanta honra!!! essa imagem ficou legal mesmo....
Valeu Companheiro de grupo e de batalha.
Valeu Cris!!!
Valeu Cristiano Alves Da Costa.
Valeu Cristiano, brigadão!! Abs
Valeu Cristóvão pelas informações. Vou ver se consigo multiplicar aqui no Areião também, para as abelhas terem mais uma opção. Até breve!
Valeu Cyntia Salles <3
Valeu Cyntia Salles!
Valeu Cyntia Salles. Muito obrigada por ter se dado o trabalho da pesquisa.Vou ligar.
Valeu D+ vou seguir todas suas dicas! 
Valeu Daiane!
Valeu Dalmo
Valeu Dalmo [[STICKER]]
valeu Dalmo da Cunha tava tentando lembrar o nome da Pariparoba abs
Valeu Dalmo da Cunha. Informações anotadas!
Valeu Dalmo, obrigado!
Valeu Dalmo! =)
"Valeu Dani Danizinhah, ajudou muito...
Eu realmente acho que seja Ambrosia sp., Fiquei na dúvida entre Ambrosia artemisiifolia e A. elatior, em algumas fontes dizem até que são sinónimos, mas não sou especialista em Asteraceae...
Outras informações de quem sabe mais, ajudará!"
Valeu Dani! posso ir dormir agora....hah
Valeu Daniel
Valeu Daniel
Valeu Daniel
Valeu Daniel , vou trabalhando a partir daí!
Valeu Daniel !
Valeu Daniel Chaves, muito obrigado!
Valeu Daniel Costa de Carvalho, coloquei na descrição do grupo os links  que você postou.
Valeu Daniel pela ID da planta.obrigado.
Valeu Daniel Praia
Valeu Daniel Praia
VALEU Daniel Praia
Valeu Daniel Praia
Valeu Daniel Praia !!! grato!!
Valeu Daniel Praia vou tirar fotos mais detalhadas no próximo campo e quem sabe depois você me ajuda!!! 
Valeu Daniel Praia, acredito que seja a T. sylvestre mesmo! Abraços
Valeu Daniel Praia, é andira mesmo.
Valeu Daniel Praia!
Valeu Daniel Praia! Mais uma vez auxiliando com grande presteza e boa vontade. Um abraço!
Valeu Daniel Praia! Quando vier eu posso te levar lá. Grande abraço!
valeu Daniel Praia.
valeu Daniel Praia. ela mesmo
Valeu Daniel Saueressig ! Procurei na internet, é a mesma que a Aralia warmingiana (Marchal) J. Wen??
Valeu Daniel Saueressig, obrigado!
Valeu Daniel Saueressig!
Valeu Daniel Saueressig!
Valeu Daniel Saueressig!!!!!!
Valeu Daniel Sauressig.
Valeu Daniel seguirei a pista!
valeu Daniel vou lá ver!
Valeu Daniel vou procurar!!
Valeu daniel, acredito que seja essa campanulata mesmo !!
Valeu Daniel, muito obrigado !
Valeu Daniel, verei com ela ou talvez na dissertação que ela gerou. Abraço
Valeu Daniel,me lembrou s Susana dos olhos negros, mas é pequenina
Valeu Daniel!
Valeu Daniel!
valeu Daniel!
Valeu daniel!
valeu Daniel!
Valeu Daniel!
Valeu Daniel! E muito linda!
valeu daniel!!!!!!!!!!!!!!!
Valeu Daniel.
Valeu Daniel.
Valeu Daniel. Faz tempo que tento identificar.
Valeu Daniel. Pareceu ser essa segunda mesmo.
"Valeu Daniel. Pesquisei sobre  sobre e acredito que pode ser ela mesmo. 
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=389"
Valeu Daniel...
Valeu Daniel....
Valeu Danilo Agro. Viu alguma que escapou do cultivo Danilo Agro? Ainda trabalhando no Amazonas?
Valeu Danilo Donadel
Valeu de mais galera, vou dar uma estudada aqui. (y)
Valeu Debora Moulin! O bom é começar, o gosto vem logo a seguir e quando tropeçar... é só levantar e seguir em frente... aí então: ninguém a segura mais!!! Parabéns!
Valeu demais Celso Paiva!
Valeu demais Dieter Liebsch
Valeu demais galera!
Valeu demais parceiro, muito bom pra quem ta começando a aprender!
Valeu demais pela atenção Aniger Lisboa de Oliveira! Agradeça seu amigo por mim 
Valeu demais, Diogo e Adriano. :)
Valeu demais,Hugo!!! Muito obrigado por se empenhar!
Valeu demais!
valeu demais!
Valeu demais! É essa mesmo. Agora tenho que achar onde comprar em Brasília!
Valeu demais! Emerson Oliveira, André Dutra
Valeu demais..
Valeu Demetrius Sorgon, bora aprender juntos. Manda mais plantas ai de Juquitiba companheiro. Forte abraço.
valeu Denise =)
valeu depois vou procurar ver as folhas,grupo muito bom
Valeu deve ser essa mesmo obrigado.
Valeu deve ser essa sim estava bem próxima a um rio Vander (Y)
Valeu Diego,
Valeu Diego!
Valeu Diego! Será que o fruto é comestível?
valeu dimitrio!!! dei uma olhada e ocorre na ufscar segundo o trabalho que fizeram sobre as arbóreas de lá.
Valeu Dinis, muito obrigado, vou escrever na plaquinha!
Valeu Diogo
Valeu Diogo  querido!!
Valeu Diogo , é isso mesmo.Vai pro blog.
Valeu Diogo Bueno Kanouté
Valeu Diogo Bueno Kanouté, é Campomanesia mesmo!
Valeu Diogo Bueno Kanouté! Um abraço
Valeu Diogo Bueno Kanouté. Vou incluir depois!
Valeu Diogo e Andre! Essa eu sempre vi, mas nunca pensei que fosse galha, já a outra que ocorre em folhas eu conheci há muito tempo. Valeu! abçs
Valeu Diogo vou ficar mais atento na próxima!
Valeu Diogo, interessante é que tinham sempre duas flores, inflorescência ...? um para cada lado, como se uma fosse feminina e outra masculina.. mas isto é intuição nada a ver aqui....
Valeu Diogo, muito obrigado!!
valeu Diogo, tinha imaginado alguma Campomanesia mas tava em duvida
Valeu Diogo, vamos combinar, cara eu tenho umas novidades que talvez nem seja novidade pra você.
Valeu Diogo, vou começar por ai.
Valeu Diogo!
valeu Diogo!
Valeu Diogo!!!
Valeu Diogo!!!!
Valeu dom!
Valeu Dom!!!!!!
valeu dotô
valeu Douglas Rodrigues
Valeu Douglas Tinoco Wandekoken! Essa espécie já esta a meses lá na Lagoa Encantada. Pena que não consegui tirar uma foto boa do macho que também come esse fruto.
Valeu Dudu.
Valeu e muito obrigado
Valeu e Obrigado a todos,e ao Amigo Claudio Santana,Confirmado.
Valeu e obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!
Valeu eder.
Valeu Edgar Dias vou pesquisar aqui então , pra ver se acho ela
Valeu Edigar Vieira
Valeu Eduardo
Valeu Eduardo Ataíde
Valeu Eduardo De Paiva Paula!!!
Valeu Eduardo e Sueli
Valeu Eduardo Lf !
Valeu Eduardo Lf e todos os outros , ajudaram muito. Agora já dá para cuidar. Obrigada!
Valeu Eduardo Lf, Aline Carqueijo .. muito obrigado ..
Valeu Eduardo Lf! Talvez, agora, eu chegue na espécie!
Valeu Eduardo Lf!!
Valeu Eduardo M Jr.
Valeu Eduardo Oliveira!
Valeu Eduardo OLiveira!!! Que pena, achei que seria uma Alba Natural
Valeu Eduardo Rex. Se quiser tentar tirar uma foto em um lugar com luz melhor e com um pouco mais de foco. Ainda podemos tentar :) Vai ue dá uma luz!
Valeu Eduardo!
valeu Eduardo!
Valeu Eduardo!!
Valeu Eduardo!!!
Valeu Eduardo.... Mas não parece nenhum destes... Assemelha-se a um fungo mesmo
Valeu Edweslley!
Valeu Enrique
Valeu Enrique ..
Valeu Enrique e Bruno... Elaine aqui é bonito mesmo como o nosso país em geral somos abençoados com esta rica flora :)
Valeu Enrique o post não e meu, mas me interessa por demais!!!!
Valeu Enrique Salazar
Valeu Enrique Salazar! Esse grupo é demais, desde criança eu queria saber o nome científico dessa beleza!
valeu enrique, desde novo airão tenho aprendido muito com voce .. abração!
Valeu Enrique, muito obrigado.
Valeu Enrique!! vou baixar agora......
Valeu Enrique.
Valeu Enrique...
Valeu então,uma brincadeira de vez em guando faz bem neste mundo tão conturbado.Um abraço aos dois.
Valeu Eraldo Barboza, pela sua dica cheguei a  Cuphea urbaniana. O que acha?
Valeu esclarecer! Fico feliz de saber que esta interessante Sinningia se mantem ai; na minha primeirissima viagem no Brasil em 1983 pude observar a planta perto de Ouro Preto ainda acompanhado pelo Prof. Badini, acho que foi neste lugar que se tornou APA mais tarde! Observei anos mais tarde a espécie no Parque de Ibitipoca, nas mesmas situações bem sombreadas
Valeu eu ja estou no google vendo exatamente isso valeu mesmo
Valeu Fábio Fabio Padula! Disponha!!!
Valeu Fabio! :D
Valeu Fábio.
Valeu Fátima Nascimento!!! se a Prof Cecilia( <3 )  diz! Pronto... vou olhar !!! Valeu!!!
Valeu Felipe Fuks :D
Valeu Felipe Fuks, vou conferir!
Valeu Felipe Maerschner Aguiar Peixoto, as chances de ser Zanthoxylum rhoifolium são grandes, infelizmente não tenho informações do caule... mas pelas folhas, tipo de infrutescência e período de frutificação confere. Obrigado!
Valeu Felipe Maerschner Aguiar Peixoto!
valeu Felipe vou procurar mais info!
Valeu Felipe! Obrigada por compartilhar!!!
Valeu Felipe! Tinha pensado em Zanthoxylum, mas achei a casca meio diferente.
Valeu Fer!
valeu fera! (Y) vou dar uma peneirada antes, pra não ficar atolando de coisa aqui. Aos poucos vou postando.
Valeu Fernanda Ribeiro De Franco
Valeu Fernandim,
Valeu Fernandinho !!!! Fernando !!!!!!
Valeu Fernando De Luca
Valeu Fernando Santos Cabral, vi fotos tem razão. São bem diferentes!
Valeu Fernando Schmidt.
Valeu Fernando Sousa, agora analisando a foto que postei é macho mesmo???
Valeu Fernando! É tóxica?
Valeu Fernando. Qual seria essa acácia?
Valeu FErnando...achei que era....
Valeu filim
valeu Flávio Barcelos Oliveira boa semana!
valeu flavio! vou plantar!!
valeu flintch! é malcura msm! brigadão
"Valeu flor
... Gisele Lustoza"
Valeu Fraga!
Valeu Francierlem Fonseca,eu percebi que tem alguma "coisa" lá dentro,quanto chacoalhei
Valeu Francisco Santos!!! 
"Valeu Franklin Logan
Se alguém tiver mais uma opinião a respeito da identificação, agradeço

Gratidão"
valeu Fravio e Bagatini!
valeu fumasss!!e as otaaa???hehe
valeu gabi!!
Valeu Gabriel Bonfa
Valeu Gabriel Carrijo! #peraceae
Valeu Gabriel De Assis Furquim, já ouvi falar dessa chave de ID mesmo, eu precisava de algumas referencias científicas sobre isso, vc tem alguma?
Valeu Gabriel, esse gênero mesmo! :D
Valeu Gabriel, se eu conseguir foto dos frutos vou postar.
Valeu Gabriel, vou buscar mais informações na internet.
Valeu Gabriel!!!!! Muito grata!!!!!
Valeu galera
Valeu galera
Valeu galera
Valeu galera
valeu galera
Valeu galera
Valeu galera
Valeu galera
valeu galera
Valeu galera
Valeu galera
Valeu galera
Valeu galera
Valeu galera
valeu galera
Valeu galera
Valeu galera
valeu galera
"valeu galera
estou pesquisando aqui
abraços"
Valeu galera , estou iniciando ainda , sou um apreciador de angiospermas ! Mas nao as estudo . Sou da botanica marinha ! Mas valeu pelas dicas , sempre bom ver pessoas que admiram nossa BOTANICA !
valeu galera ,eu só pego trilhas de mtb e não conheço nada , obrigado.. vou marcar o nome  aqui.. bem bonita..
valeu galera :)
valeu galera :)
Valeu galera :)
Valeu galera :D
Valeu galera !
Valeu galera !
Valeu galera !
Valeu galera achei: Nymphaea  ampla (Salisb) DC. http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2015/09/ninfeia-nymphaea-cf-ampla-salisb-dc.html
Valeu Galera as folhas parecem com a graviola mesmo, mas as flores não, pelo menos com as fotos q vi na net
valeu galera boa
Valeu galera do bem!
Valeu galera muito obrigado
Valeu galera muito obrigado pela ajuda!
Valeu galera obrigado.
valeu galera pela ajuda!
valeu galera sinintra!!!!rs
Valeu galera, agora me digam o nome popular desse Chenopodium carinatum , pois eu sei que é exigir de mais né...rsrsrs...
Valeu galera, alguém tem mais palpites?
valeu galera, mas o foco do post é sobre a espécie Aloe barbadensis, eu queria mesmo uma imagem que mostrasse esta espécie. sobre a "terapia" com esta planta já é uma decisão minha que compartilhei, obviamente dicas de quem conhece e já fez são bem vindas, mas censura a uma decisão minha não!
Valeu galera, me aceitaram no hortelões urbanos.
Valeu galera, muito obrigado.
Valeu galera, muito util.........
Valeu galera, obrigado pela força!
Valeu galera, obrigado.
valeu galera, pelo que observei é campomanesia guazumifolia mesmo, obrigado
Valeu galera, preciso saber como multiplicá-las!!!
Valeu galera, vou sempre tá pondo umas fotos de plantas de caatinga por aqui :)
Valeu galera!
Valeu galera!
Valeu galera!
Valeu galera!
Valeu galera!
Valeu galera!
Valeu galera!
Valeu galera!
Valeu galera!
valeu galera!
valeu galera!
valeu galera!
Valeu galera!
Valeu galera!
Valeu galerá!
Valeu galera! :)
Valeu galera! :D
Valeu galera! 😉
"Valeu galera! Mas seria das terrestres mesmo... Gmnosperma e Pteridófitas! 
OBRIGADO!"
Valeu galera! Mto obrigado!
Valeu galera! Muito feliz em saber
valeu galera! Vcs são ponta firme , como se diz por aqui ;)
Valeu galera! vocês são demais!
Valeu galera!!
Valeu galera!!
Valeu galera!!
Valeu galera!!!
Valeu galera!!!
Valeu galera!!!
Valeu galera!!!
Valeu galera!!!
Valeu galera!!!
valeu galera!!! gratidão
Valeu galera!!! Obrigado pela atenção de todos vocês!!! Ajudaram a sanar um pouco a duvida sobre esta semente.
Valeu galera!!!!
valeu galera.
Valeu galera. Abços!!!
Valeu galera. É issu msm
Valeu galera. É Tingui mesmo. E não é comestivel
Valeu galera. Muito Obrigado.
Valeu galera..
Valeu galera...eu fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou botânico sempre peço ajuda na id. Se puderem curtir ficarei feliz. https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240
Valeu galera...eu fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou botânico sempre peço ajuda na id. Se puderem curtir ficarei feliz..https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240
"Valeu galera...eu fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Se puderem curtir ficarei feliz.
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu galera...eu fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Se puderem curtir ficarei feliz.
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu galera...eu fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Se puderem curtir ficarei feliz.
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu galera...eu fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Se puderem curtir ficarei feliz.
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu galera...eu fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Se puderem curtir ficarei feliz.
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu galera...eu fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Se puderem curtir ficarei feliz.
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
valeu galera..Jovani Monteiro depois quero trocar uma idéia com vc
Valeu galera..vcs são massa..Sempre dispostos a ajudar
Valeu garoto muito obrigado
Valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
valeu gente
valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
valeu gente
valeu gente
valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
Valeu gente
valeu gente
valeu gente
valeu gente
valeu gente
Valeu gente
valeu gente
Valeu gente
Valeu gente :)
Valeu gente !
Valeu gente !
valeu gente <3
Valeu gente 😊
valeu gente muito obrigado
Valeu gente muito obrigado!
Valeu gente parece que ela mesmo!
Valeu gente tô desesperada!obrigada.
valeu gente vou ficar atento pra tirar fotos das flores
Valeu gente, agora sei como devo cultivá-la. Talvez por isso ela não desenvolveu até hoje.
Valeu gente, dei uma googlada rápida do cel e não achei nenhuma myrtaceae mais parecida, os frutos são grandes e a arve tem uns 4m, lenhosa. Gabiroba conheço duas espécies e são diferentes. Tirei outra foto com escala de tamanho do fruto, o gosto lembra araçá/goiaba mas a polpa lembra gabiroba. Rs 
Valeu gente, é a Amaranthus spinosus L. mesmo. Alguém já comeu? Vi que assim como o espinafre ela precisa ser fervida. Se alguém já usou me dá dicas de como fazer as receitas. Valeu!!
Valeu gente, já tinha tentado colocar eras, mais elas morrem no verão
Valeu gente, muito obrigado pela ajuda! Vcs são demais!😜😜😜
Valeu gente, não tive tempo de pesquisar mas ia por esse lado mesmo! Bela planta
valeu gente, obrigado.
valeu gente, se virem à Maceió , estão convidados a conhecerem este lugar lindo que é o parque municipal.
valeu gente,rs
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!
Valeu gente!  Já dei uma pesquisada e agora consigo garantir a saúde dela!  
Valeu gente! É essa mesma, Amaranthus lividus. Vou esperar sair as flores pra ver se não é caruru bravo (o que é tóxico), pelo que eu notei as flores do caruru comestível são brancas, e a do não-comestível são vermelhas, é isso?
valeu gente! muito obrigado
Valeu gente! Obrigadão!!!!!
valeu gente! parece que é ela mesma
Valeu gente! S2
Valeu gente! Vcs são demais!! :)
valeu gente! vou deixar elas quietinhas la kkk :)
Valeu gente! Vou ter esse cuidado. E o nome?
valeu gente!!
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.E pra quem não curtiu ,se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
"Valeu gente!!!! Motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240
    Oh��p_K�"
Valeu gente.
Valeu gente.
Valeu gente.
Valeu gente.
Valeu gente.  É isso mesmo.  Obrigado
Valeu gente. Morus nigra !
Valeu gente. Vou focar nesses detalhes pra ver.
Valeu gente..
valeu gente... mas não sou melhor que ninguém, apenas adoro as leguminosas kkk e tenho bastante bibliografia sobre o grupo... já li bastante tb (agora to começando a gostar das bromélias tb, sempre gostei na  verdade...). Enfim, posso errar como todo ser humano tb.... obs. O Hugo manda muito bem tb, conhece muitas plantas, obrigado novamente pelo elogio!
valeu gente....
valeu gentes
Valeu Geovane S. Siqueira.
Valeu Geraldo Pereira. Vou esperar.
Valeu Geraldo Silva Jardim, obrigado. Sabe se é comestível como a bertalha?
Valeu Geraldo!! lindo acompanhar esta pesquisa!!!
Valeu Gerdaff
Valeu Gerdaff Lóra pela importante informação!
Valeu Gerdaff Lóra pela informação.Grato.
Valeu Gerdaff Lóra, vamos aguardar  a floração
Valeu Gerdaff Lóra! e Otávio Marques!
Valeu Gerdaff Lóra!!!
Valeu Gerdaff Lóra. Ajudou muito....é uma Thevetia ahouai conhecida popularmente como agaí aguaí auaí cascaveleira e tingui-de-leite.
Valeu Gerdaff Lóra. Aliás, como tem surgido as schwartzias no grupo. Mas tenho uma pergunta: Norantea brasiliensis (desta foto), é conhecida botanicamente também pela sinonímia de Schwartzia brasiliensis. Qual é a sinonímia correta e como diferenciá-las sendo um leigo? - outra: Porque só a brasiliensis é Schwartzia e as demais Swartzias. E o que dizer das Noranteas e Macgravias? Umas curiosidades que poderiam render uma tese e tanto sobre estas espécies não acham (ai é uma pergunta à todos) Obrigado. 
valeu Gerdaff, obrigado pelas informações.
Valeu Gerdaff..
Valeu Gerdaffugo! Vc tem seu jeito único de contar as coisas, marca registrada do IB! Então esta do post....pode ter morrido despois desta linda floração! né?!
Valeu Germano Guarim Neto Guarim, muito obrigada!
Valeu Giancarlo!
Valeu Gil
Valeu Gil.
Valeu Girlande Brandão! xD
Valeu Gisele e Rodrigo!
Valeu Gisele Lustoza
Valeu Gisele, vou olhar, o que vc acha de ser Mimusops boivinii ?
Valeu Gisele! Então, não conferi como era.
Valeu Gisele! Esta é a S. polyphyla, né? google! 
Valeu Gisele! Tenho sempre fotos do tronco, do lugar onde o tronco desaparece na terra....também, do que não posto tudo aqui! Vou fazer isto que sugeriu folha e escala!!
valeu Glênio... a região é sul de Minas... serra da Mantiqueira
Valeu glera, muito obrigada.
Valeu grande Andre Benedito :) , já encontrei em outros 3 vasos.
Valeu grande Gandhi
Valeu grande Hugo Arruda Castanho Junior!, só lamento não conseguir postar tudo o que encontro aqui no grupo devido aos coletores, hoje, as 2 da matina estávamos saindo dos rochedos, quando me defrontei com mais de 50 exemplares de Cattleya X intrincata férteis, quase surtei na madruga, rs, rs, fui para o lado sul dos rochedos e dei de cara com elas, se postar aqui no grupo, não dou 24 horas para tudo estar pelado.
Valeu grande Rodrigo Camargo!
Valeu Grasiele Moreira!
Valeu Grasiele Moreira. Irei levantar os dados dessa espécie, para saber se ceifo ela ou não.
Valeu Grasiele!
Valeu Grasiele!!!!
"Valeu Gregório A. Soares. Achei algo em inglês 

Kanchoe daigremontiana (Scientific name)
General poisoning notes:
Devil's-backbone (Kalanchoe daigremontiana) is an indoor ornamental plant. This plant contains a cardiac glycoside that has caused experimental toxicity and death in chicks and mice. It has caused illness in pets, such as rabbits and mice. Dogs and cats are also at risk from ingesting plant material. The plants should be kept away from children, as well. Devil's-backbone produces plantlets along the leaf margins, which fall off and become new plants. These plantlets can be found in profusion around the pot in which an adult devil's-backbone is growing. Children and family pets have easy access to these plantlets. Several other species of Kalanchoe may be found growing as houseplants in Canada. Tests have shown that some of them may also contain toxic bufadienalide compounds. These compounds were only recently discovered (Williams and Smith 1985, Joubert 1989), and so caution should be exercized with all species. Some members of the genus Kalanchoe have caused poisoning of sheep and cattle in South Africa and Australia, where they are native or naturalized (Cheeke and Schull 1985, Williams and Smith 1985).

References:
Cheeke, P. R., Shull, L. R. 1985. Natural toxicants in feeds and poisonous plants. AVI Publishing Company, Inc., Westport, Conn., USA. 492 pp.
Fuller, T. C., McClintock, E. 1986. Poisonous plants of California. Univ. California Press, Berkeley, Calif., USA. 432 pp.
Joubert, J. P. 1989. Cardiac glycosides. Pages 61-97 in Cheeke, P. R., ed. Toxicants of plant origin. Vol. II. Glycosides. CRC Press, Inc., Boca Raton, Fla., USA. 277 pp.
Wagner, H., Fischer, M., Lotter, H. 1985. Isolation and structure determination of daigremontianin, a novel bufadienolide from Kalanchoe daigremoniana. Planta Med., 33: 169-171.
Williams, M. C., Smith, M. C. 1984. Toxicity of Kalanchoe spp. to chicks. Am. J. Vet. Res., 45: 543-546.
Nomenclature:
Scientific Name:
Kalanchoe daigremontiana Hamet & Perr.
Vernacular name(s):
Devil's-backbone
Scientific family name:
Crassulaceae
Vernacular family name:
orpine
http://www.cbif.gc.ca/eng/species-bank/canadian-poisonous-plants-information-system/all-plants-scientific-name/canadian-poisonous-plants-information-system-kalanchoe-daigremontiana-scientific-name/?id=1370403266907"
Valeu Gui
valeu Gui Droppa
Valeu Gui Droppa, pelos toques !!
Valeu Gui Droppa, retirei porque estava em um vaso indesejado .. mas transplantei para outro vaso .. vou torcer pra florescer!! abraço
Valeu Guilherme
Valeu Guilherme 😉
Valeu Guilherme Aguirre...vou dar uma olhada!!!
Valeu Guilherme boa noite
Valeu Guilherme Demetrio, é pura curiosidade. Nunca tinha visto esta estrutura, conheço bem pouco da família e das plantas da restinga. Ai vou ficando mais atento para os gêneros dentro desta família, a partir desta possibilidade de ID.
Valeu Guilherme R. Ranieri tinha muitas aqui no terreno antes de limparmos pra fazer a casa, agora eu vi as fotos no google e percebi que era ela, devem ter ficado rizomas na terra.
Valeu Guilherme, realmente é rosinha do sol obrigado!
Valeu Guilherme!
Valeu Guilherme.
valeu Gustavo Baesso com certeza
Valeu Gustavo e Andre!!!! Muito bommmm
Valeu Gustavo Lobato
Valeu Gustavo Navarro!!!
Valeu Gustavo Pietsch Vianna
Valeu Gustavo Pietsch Vianna e Daniel Saueressig.
Valeu Gustavo Pietsch Vianna, todo palpite ajuda!!vou fazer comparações.. abraço.
Valeu Gustavo Shimizu, esse grupo é maravilhoso!
Valeu Gustavo!
Valeu Gustavo!!!
Valeu Gustavo!!! vamos escrever estes detalhes que o pessoal que sabe vai nos passando!!!
Valeu Guto!  Obrigado pelo incentivo!  Logo mais outros posts
Valeu Haruo..  rsrsrs
Valeu hehe
Valeu Helaine!
Valeu Helivelto, parece que é umbu mesmo. Abraco
valeu Henri =D
Valeu Henri Joseph Colemonts !!!!
Valeu Henri, obrigado pelas informações.
Valeu Henri! ela é realmente perfumada! que bom vou passar sua informação p/ ela!
valeu Henrique Mews
valeu Henrique Sostizzo. Vou tentar pegar uma foto melhor hoje!
Valeu Henrique, solidago encontrei arnica brasileira 👏
Valeu Henrique! Novamente me ajudando. kkkkkkk
Valeu Henry. Desconheço o nome popular desta especie.
Valeu hermano, sabe se a cor das flores interfere na especie? Já vi tabacos com flores amareladas esverdeadas
"Valeu Hildegard!

No ""Diário de Estudos Botânicos"" eu procuro colorir as partes que ajudam a caracterizar as espécies. Não são desenhos muito detalhados, afinal eu fiz um por dia no primeiro semestre, e por isso tem caráter de estudo... sem muito refinamento no acabamento... é que sou compulsiva por desenhar, hihihi

Se quiser ver uns desenhos com acabamento mais refinado, pesquise no google sobre a coleção ""Orquidofolia"" que fiz no ano passado. É insipirada excluivamente na orquídea híbrida (e super popular) Phalaenopsis."
Valeu Hortênsia! Obrigada.
Valeu Hugão. Não é à toa que o nome científico é Monstera... deliciosa. Vou ficar de olho em alguma "infrutescência" dessas. Um abraço.
Valeu Hugo
Valeu Hugo  vou dar uma olhada! ta bem semelhante sim se estas tuas folhas aí forem enormes!!!!
Valeu Hugo ! Assim vamos juntando dados!!!
Valeu Hugo !!!
Valeu Hugo (Y)
Valeu Hugo Arruda Castanho !
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior !
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior !!!  Abraços...
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior e Ernesto Weierbacher Neto.
valeu Hugo Arruda Castanho Junior jjá vai pro caderninho que tive que comprar pra ir anotando o que aprendo aqui!!!!
valeu Hugo Arruda Castanho Junior me ajudou bastante! Obrigado MESMO!
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior pela explicação. Ela é realmente tóxica como disse o Thomas Laenkus!?
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior, como faz falta um observador experiente!
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior, creio que é este gênero mesmo. Tem duas aqui no Brasil, vou ver a diferença entre elas para confirmar a espécie. Mas pelo pouco que vi parece a aculeta mesmo.
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior, ela mesma!. :)
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior, mas o exemplar bata mesmo com P. setacea,muito obrigado!
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior, nunca vi nehuma orquidea dessa em cultivo.
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior, obrigado pela informação
"Valeu Hugo Arruda Castanho Junior, tinha id ela como Lophiaris pumila. São a mesma mas o nome aceito é L. pumila. Muito obrigado!
Parece ser ela mesma!"
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior,obrigado
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior,realmente o local em que plantamos não tem nada de nutritivo pra ela...vou dar mais atenção pra ela...já era para estar enorme! Obrigada!!
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior!
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior!
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior! Muito obrigado pela ID.
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior! vou dar uma olhada e ja volto com alguma novidade...
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior!! Pense num matinho que as ASF amam!! Vou fazer multiplicação dele kkk o sítio tá cheio!
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior. Ela dá alguma florzinha, por favor? Obrigada e no aguardo
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior. Isso que dá ficar  escrevendo logo pela manhã e com os olhos ainda fechados rsrsrs.
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior. Não tínhamos a gigante :)
valeu Hugo Arruda Castanho Junior....obrigado
Valeu Hugo Arruda Castanho Junior...obrigada....
valeu Hugo hoje vc esta demais!!!
Valeu Hugo meu carnaval é ao sabor do vento nada programado feliz carnaval p  vc
Valeu Hugo muito obrigado 👍🏾👍🏾👍🏾
valeu Hugo não conhecia!!!
Valeu Hugo querido!!!! <3
Valeu Hugo Tinoco
Valeu Hugo Tinoco e Gerdaff Lóra
Valeu Hugo Tinoco, muito obrigado.
Valeu Hugo Tonico!
valeu Hugo, achei melhor não falar de fractais aqui hahahaa, mas é isso aí!
Valeu Hugo, agora lembrei do pau rei e acho que coloquei com o novo nome no caderninho!
Valeu Hugo, irei fazer isso!
Valeu Hugo, já olhei no google e realmente tem uma infinidade de variedades.
Valeu Hugo, obrigado pela informação, já me deu um norte por onde procurar
Valeu Hugo, obrigado!
Valeu Hugo, parece Fabaceae!
Valeu Hugo, suas aulas são de um valor inestimavel
Valeu Hugo, viajei mesmo haha! E aí pessoal nenhuma idéia ....árvore com estasfolhonas....forma de coluna.....
Valeu Hugo!
Valeu Hugo!
Valeu Hugo!
Valeu Hugo!
Valeu Hugo!
Valeu Hugo!
valeu Hugo!
Valeu Hugo!
Valeu Hugo!  O que me confundiu foi a afirmativa  de que caule não  é engrossado na base: "embora pareça muito com o Adenium obesum ela não tem aquele bulbo." Aproveito para deixar a foto de meu exemplar de rosa-do-deserto.  :) 
Valeu Hugo! Com as dúvidas a gente aprende mais.
valeu Hugo! continuo minha busca por aqui tbm..
Valeu Hugo! Lindoes esses grandes!
Valeu Hugo! Obrigada pelo seu tempo, sua energia!!!  Minha pergunta ficou pela metade...foi mal, esqueci de colocar o outro nome, "Sarcocephalus latifolius" entã o a comparação que estive fazendo  foi com estes dois nomes, e talvez duas espécies ....e os escritos mais sérios são de deixar qualquer uma fora de órbita, buscando significados a cada três palavras,ahhaha . Foi mal aeh, acho que ontem, o cérebro estava cansado mesmo, de tanto pesquisar, que mulher faz assim, pesquisa  5 plantas ao  mesmo tempo...ou pelo menos eu faço assim...Então a pergunta é:
valeu Hugo! Talvez C. urens??
Valeu Hugo! Tirou um pêso.
Valeu Hugo! tudo na pastinha... Aulas 0800, rsrs
Valeu Hugo! Você é 10!
valeu Hugo! Vou lá aprender mais que o nome dela!!!!
Valeu Hugo! vou ver amanhã ...entendi que 12 trabalhos de Hércules....eu nada....
Valeu Hugo!!
Valeu Hugo!!!
Valeu Hugo!!! Abraço!
Valeu Hugo!!!!
Valeu Hugo!!!!
Valeu Hugo!!!!!
Valeu Hugo.
Valeu Hugo.
"Valeu Hugo.
Obrigado pela correção. É muito importante a realização dessas correções por alguém que conhece a fundo sobre plantas.
Não fiquei nem um pouco chateado pela eliminação do meu post,  aliás fico feliz por me corrigir.
Grande abraço."
valeu hugo. abrçs e felicidades.
valeu Hugo...
Valeu Iara Rocha, jurava que era uma flor grande :) Linda foto.
Valeu Igor Azevedo!
Valeu Igor Shiraishi, mas lhe asseguro q não é nêspera!
Valeu ilustre colega!!!
Valeu Ingo, foi no caminho do cristal
Valeu irei ter cuidado sim
valeu irmao
Valeu irmão
valeu irmão !
valeu irmao Hugo Pereira indentificado já: Nymphoides indica
Valeu irmao qualquer coisa tmj. E que eu sou mais focado em nativas ai quando pinta uma exótica recorro aos universitarios kkk. Abraços.
Valeu irmão, na mosca!
valeu irmao, tava achando q fosse ele msm!
Valeu irmão, vou pesquisar aqui, gratidão! 👍👊✌
valeu irmao!
Valeu irmão!
Valeu irmão!
valeu irmão!
Valeu irmão! 👍👊
Valeu irmão! Consegui editar a localidade.
valeu irmao! isso mesmo!
Valeu irmão! Uma coisa eu posso te dizer,foi em uma área próxima a um brejo! Lá em Miguel Calmon/BA.Abração,Rodolph!
valeu irmao. vou dar o confere
Valeu irmão...
Valeu irmão...
Valeu irmão... agora sim
Valeu Israel Mário Lopes
Valeu Ivanete Kohler.
Valeu Jader Caetano, pelo jeito é a Aspasia lunata alba!!!
Valeu Jader... Mudou o gênero ou errei feio?
valeu jah...tamo junto
Valeu Jailton ,tem muita ai em Búzios a Bomplandii.Esta eu não conhecia .
Valeu Jailton ,um abraço.
Valeu Jailton Costa
valeu Jailton por outro parecer.vou comparar com outros Machaeriuns.
Valeu Jailton vou confirmar .
Valeu Jailton!! Grande!!
Valeu jaja!  Tava linda, uns 20 beija flores! Além do tapete rosa!
Valeu Jazz Magnago
Valeu Jefferson Silva. Você chegou a ver alguma que escapou ao cultivo?
Valeu Jesulino Namba. E mais uma dúvida: a mesma planta pode ter as flores dos dois sexos?
Valeu Jesulino Namba. Faz sentido, pois o local de coleta também é caracterizados como chapada e com uma altitude de 950 m.
Valeu João Carlos Geraldo!
Valeu João é uma Persea membranacea
Valeu João Paulo Fernandes Zorzanelli!
valeu João Paulo Fernandes Zorzanelli!
Valeu João, mas acho que o Guilherme matou. Vc tá bem? Tá indo pra Garça?
Valeu João!
Valeu João! Nessa semana me apaixonei pelo Butiá. Fruta incrível!
Valeu João.
Valeu joaozinho brigado vou dar uma pesquisada!
Valeu john
Valeu Jônatas Levi, não sabia. Já está por quase todo o país http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Apocynaceae+Calotropis+procera+%28Aiton%29+W.T.Aiton&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Valeu Jorge Gastin!
Valeu Jorge! Pra você também!!!
valeu José Franco a tempos queria saber o nome .
Valeu Josi!
Valeu Josi! Sempre bom saber de gente como vc!!!!
Valeu Josimar P. Santos!
valeu Josimar P. Santos. identificada
Valeu Jr.
Valeu JU Francisco Etesão! Abraços...
Valeu Juan Nicolai!
Valeu Juliana!!
Valeu Juliano José. Gratuuu
Valeu Juliano qual a origem da Nymphaea caerulea ???
Valeu Juliano!!
Valeu Júlio Henrique Magalhães!
Valeu Júlio Henrique Magalhães!
Valeu Juninho.
Valeu Jussara!! Vou pegar muda que tem perto e plantar mais próximo à casa!! Muitas propriedades medicinais!! ♥️🌿🌸
Valeu Karine! Gracias
Valeu Kyoshi gente fina!!! Grande abraço!!!
Valeu Laercio !!!
Valeu Laércio (Y)
Valeu Laércio Loures e Stefanie Cristina!!! :)
Valeu Laércio Loures, mas vc tem certeza que é langsdorffi? Pois a langsdorffi não tem arilo branco....
Valeu Laércio Loures, obrigado. Vou acompanhar e coletar as sementes.
Valeu Laércio Loures! Obrigado.
Valeu Laércio Loures. Obrigado
Valeu Laércio, é essa mesmo..!
Valeu Laercio! Abraços..
Valeu Laerte, até que o gosto é bom, experimentei hoje só de curioso kkk.
Valeu Lahvi Laboratório Horto Viveiro.
Valeu Laís Petreca
Valeu Laura! Não sei , só fotografei!
Valeu Lê
Valeu Le! 😉
Valeu Leandro
Valeu Leandro Cardoso. Abs...
Valeu Leandro oooo
Valeu Leandro Ritter muito obrigado
Valeu Leandro Ritter!
valeu Leandro Ritter. É esta mesmo. Muito bom existir este grupo e pessoas assim dispostas a colaborar. Que esta semana seja um afago no coração de vces todos !!!
Valeu Leandro Teodoro muito parecida, vou analisar mais.
Valeu Leandro, parece essa mesmo. Vi pelo site do Lorenzi que é da Bahia, marmixa do mato, certo isso?
Valeu Leandro, tomei nota aqui. Obrigado!
Valeu Leandro!
Valeu Leandro!!
Valeu leleco peteleco
Valeu Leonardo
Valeu Leonardo Antero!!! obrigadão!
valeu Leonardo e Rodrigo
Valeu Leonardo Jales Leitão
Valeu Leonardo Jales Leitão
Valeu Leonardo Jales Leitão e Ricardo Castro
Valeu Leonardo Jales Leitão sim, sei que não é, citei para comparação. Há mais relatos quanto ao sabor ou é sua opinião, se sim, já experimentou a fruta de quantos indivíduos?
Valeu Leonardo Jales Leitão, tinha achado diferente de C. speciosa.
Valeu Leonardo Jales Leitão.
Valeu Leonardo Jales Leitão. Tá com jeito de Guapira obtusata na sua delimitação ampla (sensu Furlan & Giulietti, 2014)
Valeu Leonardo vou olhar lá!
Valeu Leonardo!
Valeu Leonardo!
Valeu Leonardo!
Valeu Leonardo!
Valeu Leonardo!
Valeu Leonardo! XD
"Valeu Leonardo. É essa mesmo

http://www.pirenopolis.tur.br/meioambiente/herbariodigital/Apocynaceae/Aspidosperma/macrocarpon"
Valeu Leonardo. Sabe mais sobre, Elessandro? Será que é comestível, me lembrou a Simaba ferruginea.
Valeu Liev!
Valeu Lilian na conferida deu Medicago Lupulina...grata.
Valeu Lilian.
Valeu Lindolpho. É comestível?
Valeu Lucas Garcia Ribeiro. Agora que falou, lembrei que exprimi uma delas e sairam sementinhas....
Valeu Lucas Marinho!
Valeu Lucas pela id. 
Valeu Lucas!
Valeu Lucas!
Valeu Lucas.
Valeu Lucas. O que um pano preto não faz com uma foto de celular, né?
Valeu Lucia...
Valeu Luciano muito grato, plantas não é meu forte, mas sempre quis saber o nome dessa (Y)
Valeu Luciano Pedrosa :-) Este tipo de estrutura subterrânea é tipoca do cerrado não? Deve ser de difícil cultivo :-(
Valeu Luciano, ontem fiz novo pedido de sementes e vou seguir sua sugestão e breve dou noticias. Obrigada por todas as informações que me passaram.
Valeu Luciano!  Linda demais esta planta!
Valeu Luciano.  Vou olhar a coleta pra confirmar.  Não tinha pensado em Capparaceae.
valeu luciano. procurei por apocinaceae mas nao chego à especie...
Valeu Luis F e Daniel Praia!
Valeu Luís Fernando! Parece que é ela mesmo.
Valeu Luis obrigado
Valeu Luiz Henrique!!! Grande abraço!!!
"Valeu Luiz Luis Enrique Lucchezi, é isso que vim buscar no grupo. O chato é que tem pessoas que ao invés de ajudar ficam debochando da sua dúvida.
Muito obrigado pelas sua palavras. Vou continuar plantando até conseguir meu pé de mamão."
valeu Luiz Otávio vou lá conferir !!!
Valeu Luiz Pinto, faz tempo que tinha duvida quanto a esse genero.
Valeu Luiz Rocha!!!
Valeu Luiz Trinchão. Sabe se é comum em cultivo?
Valeu Luiz!
Valeu Luquinha
Valeu Maikon e Daniel, mas não nenhuma das que indicaram... vlw
Valeu mais uma vez Daniel Praia!!!
Valeu mais uma vez Daniel Praia... obrigado Enrique Salazar!!! Abs, ;)
Valeu mais uma vez meu amigo.Eu não conhecia,já baixei.
Valeu mais uma vez meu amigo.Eu não conhecia,já baxei.
Valeu mais uma vez! Essa área fica bem ao lado da rodovia do sol. E ontem provavelmente vi o papagaio chauá. Um casal passou voando no baixo na minha frente. Acredito que estavam comendo esse fruto pq achei alguns comidos no chão.
Valeu Malu e bem isso...bate muito sol e coloco água nas folhas...agradecida..
Valeu man!
Valeu man.....mg mesmo.
valeu man..Sabe me dizer se essa é nativa?
Valeu mano
Valeu mano ,grato ,bom campo p vcs
valeu mano Andre Moraes
Valeu Mano Felipe Altivo, vou dar uma olhada.
valeu mano, não sabia. (y)
valeu mano, tu é rapido mesmo visse? 👏👏👏👏👏
Valeu mano! Ainda não conhecia...
valeu mano. acho q eh ela msm! mas ta bem diferente dessa outra aqui que coletamos na restinga 
Valeu mano...
Valeu mano...!
Valeu Manoel Passos
Valeu Manoel Passos! é as folhas não estavam batendo! Vou procurar por este caminho então.
Valeu Manoel Vou dar uma olhada nesta espécie então!!!
Valeu Manoel, mas não pode ser um Machaerium, pois possui folha de raque alada!
Valeu Manoel!
valeu Manoel!
Valeu Manoel! e o afaste os talheres ...!!!
Valeu Manoel! Mas não é Sabão de soldado. Parece muito mas não é! Na verdade na região onde tirei esta foto tem varias Sabão-de-soldado que aqui conheço como birosca. Quando era criança brinquei muito com estas bolinhas pretas.
Valeu Manoel! Parece a Alchornea sidifolia mesmo! Abs
Valeu Manoel. Acho que é J. panduraefolia
Valeu Marcão
Valeu Marcão! Abraços!
Valeu Marcel Toyama
Valeu Marcello Bahtts, tenho mais de onde veio esses. Compartilharei em breve.
Valeu marcelo
Valeu Marcelo
Valeu Marcelo Bordon
Valeu Marcelo Da Costa Souza, obrigadooo!
valeu Marcelo Magri
valeu Marcelo Magri
Valeu Marcelo Magri, bem que desconfiei que não era o que ela disse, tanto que pesquisei e não achei nada, ainda bem que encontrei o grupo identificação​ botânica, são nota 10, parabéns.
Valeu Marcelo Magri, faz dias que estou esperando as flores abrirem, planta linda.
Valeu Marcelo Magri, muito obrigado!! Conhece alguma que fique justa que nem ela ao muro e ainda dê alguma flor ou fruto que atraia passarinhos?
valeu Marcelo Magri, obrigado!
Valeu Marcelo Magri!
valeu Marcelo Oliveira,a própria.
Valeu Marcelo Rodrigues, depois me avise, por favor !!
Valeu Marcelo Rodrigues, vou continuar pesquisando.
Valeu Marcelo,  obrigado camarada. A espécie foi coletada bem próximo a um curso d'agua, vai de acordo o com o nome comum "canela do brejo".
valeu Marcelo, ela mesma.
Valeu Marcelo, irado, não conhecia essa.
"Valeu Marcelo. 
Anda sumido cara! Abraço."
Valeu Márcia Eler...
Valeu Márcio
Valeu Marcio Cardoso... Obrigado!
Valeu Márcio e Ricardo. Desculpa galera do grupo eu não conseguir ajudar nas identificações aqui, pois tenho um conhecimento pequeno, espero começar a conseguir retribuir.
Valeu Márcio Honorato!
Valeu Márcio Honorato. Obrigada!
Valeu Marcio M. Leodegario, bom saber. Pelo menos acertei a família hahahaha
Valeu Marcio M. Leodegario, pelo elogio e pela ID. Então foi fotografada no mesmo período. Vou postar no grupo de Bromélias com sua sugestão de ID. Que acha?
Valeu Márcio obrigado.
Valeu Marcio Yamamoto, grande abraço!!!
Valeu Márcio, mas dá pra ter um chute da espécie??
Valeu Marcio!!
valeu Marcio.
Valeu Marcio.
Valeu Márcio. Abração.
Valeu Marco (Y)
Valeu Marco Aurélio Pacheco.
Valeu Marco Pellegrini, nunca tinha visto. Obrigado pela informação.
Valeu Marco Verdade
Valeu Marco.
Valeu Marco.
Valeu Marcos
valeu Marcos
Valeu Marcos Marco Pellegrini!
Valeu Marcos Marcos Ferraz!!
Valeu Marcos, talvez a região é muito seca para ela.
Valeu Marcus Nadrus.Já ID é Bauhinia forficata,a planta contem espinhos   .tipico da forficata.
Valeu Marcus Nadruz
Valeu Marcus Nadruz, grato pelo esclarecimento.
Valeu Marcus Nadruz!
Valeu Marcus Nadruz!
Valeu Marcus Nadruz.(y)
Valeu Marcus!
Valeu Marcus!
Valeu Marcus!!!!
Valeu Maria Arizono Akagi.
Valeu Maria Carmen! adorei os desenhos com nomes  das partes !!! uhuuu!
Valeu Maria De Fátima Alves!
Valeu Maria Inês!!
Valeu Maria, vou ler mais.
Valeu Maria!
Valeu Maria! pelo filme e sua vontade!!!!!
Valeu Mariane Freitas vou olhar aqui
Valeu marinaa
Valeu marinho
Valeu Mário e Andreia.
Valeu Mário Fritsch, estas fotos fazem parte de nosso projeto: "orquídeas da Costa Brava SC.", provavelmente vai sair este ano.
Valeu Mário Net.
Valeu Marivaldo G. Martins
Valeu Marllon!
Valeu Marlon Machado
Valeu mas não é nenhuma das duas, pois tenho as duas em outros vasos, já produzindo frutos. Grato assim mesmo.
valeu mas ver no celular n é recomendado kkk confirme
Valeu Mateus Giffoni, acho q é isso mesmo. Muito obrigado pela ajuda. Paz sempre!
Valeu Matheus
Valeu Matheus Luvison ! Vou conferir!
Valeu Matheus! Eu acho que é um Stryphnodendron pelo fruto cilíndrico. A D. mollis tem a casca mais castanha com escamas, né? A casca dessa era quase branca.
Valeu Matheus!!
Valeu Matheus...obrigado!!
Valeu Mattheus vc abriu uma portinhola da memória ..quase certeza que vc acertou direto  mas vou dar uma pesquisadinha pra reforçar!! obrigada!!!
Valeu Maurício Sangiogo, isso vai me ajudar e muito pode ter certeza.
Valeu Mauro ! Vc poderia me mostrar ,as diferenças ,a olhos leigos ,os meus,são muito parecidas ?!
Valeu Max Doria.
Valeu Mayke Gonçalves Martins
valeu mayke mas não é essa! só os frutos se parecem..
Valeu Mayke!
Valeu Mayke! Gracias
Valeu Mayke. A intenção é que o máximo de pessoas conheçam a espécie. Só assim poderemos salvá-la da extinção.
Valeu Maykeel Martins. Neste caso seu celular deu conta da id.
valeu menino lindo!
Valeu meninos..
valeu mermao!!!
valeu mesmo
Valeu mesmo
valeu mesmo
Valeu mesmo Arnaldo Rentes,  gostei muito da informação, vou tentar sim. Obrigado.
valeu mesmo assim pela atenção abs
Valeu mesmo galera !
Valeu mesmo galera principalmente ao Wagner Silva ,como prometido uma muda é sua pode vir busca lá flora  horizonte  Atibaia SP
Valeu mesmo gente
Valeu mesmo Hugo Arruda Castanho Junior
Valeu mesmo Mateus Mouta.
Valeu mesmo pela ajuda
Valeu mesmo pela dica. Estou começando a cultivar agora algumas plantinhas e aprendendo um pouco delas. Obrigada
Valeu mesmo pelo empenho e ajuda, André. Grata.
Valeu mesmo pessoal, vocês são demais!
Valeu mesmo professor! \0/
Valeu mesmo Vinícius Rasphayky. Pelo feedback abaixo, parece se tratar mesmo de Pariparoba. Em um pequeno espaço de fundo de quintal há dezenas e dezenas de pés.
"Valeu mesmo, Alan! Não estava conseguindo baixar através do teu link, daí achei no site da Embrapa! Caso alguém mais precise, segue o link:

https://www.embrapa.br/hortalicas/busca-de-publicacoes/-/publicacao/927690/horta-em-pequenos-espacos"
"Valeu mesmo, porque to revirando a literatura e não encontro nada que se encaixe, penso que talvez seja introduzida. 
Vi várias dessas árvores, ao longo de um trecho de rio, e a aparência era de uma espécie pioneira."
Valeu mesmo, Ricardo OLiveira! Que variedade enorme de espécies!
Valeu mesmo, Sueli. Ajudou muito. Obrigado
valeu mesmo, Tales Sangoi!!!!
Valeu mesmo, Wilson! (Y)
Valeu mesmo,muio obrigada.
Valeu mesmo!
Valeu mesmo!
Valeu mesmo!
Valeu mesmo!
valeu mesmo! Abs.
Valeu mesmo!!! Só vi uma até agora... vou procurar mais!!! rsrsrs... essa tá bem pequena!
Valeu mesmo.
Valeu mesmo... Vou ver se consigo mais mudas e reproduzir para consumo e réplicas
valeu mesmo...obrigado
valeu mesmooooo!!  brigaduuuuuuuu!! [[STICKER]]
valeu mestre
valeu mestre
valeu mestre Daniel C. de Carvalho
Valeu mestre!
Valeu mestre!!
Valeu mestre.
Valeu meu amigo 👍
Valeu meu amigo Hugo,os antigos daqui sempre fizeram remédio para os rins como quebra pedra ,obrigado pela informação
Valeu meu amigo Jailton.Aqui em Búzios tem bastante desta espécie.Um abraço
Valeu meu Amigo Ricardo Oliveira pela ID.              ABRAÇOS.
Valeu meu amigo rsrs essa vou ter q anotar 😂😂
Valeu meu amigo!
Valeu meu amigo!!
Valeu meu amigo!!!! É um prazer poder contribuir e ajudar!!! estamos ai!!!
Valeu meu anjo!!
Valeu meu brother !!!
Valeu meu brother pela atenção .
Valeu meu brother, agradecido!!
Valeu meu camarada!! O Aragão tinha me passado essa também!! É a H. balsamifera!!! Valeu mesmo!!!
Valeu meu camarada...to aprendendo muito com esse grupo
Valeu meu caro!!!
Valeu meu irmão!!
Valeu meu nobre. Muito obrigado
Valeu meu querido! É deliciosa mesmo, tive receio de comer mais e agora só tenho arrependimento. Araceae, não erro mais rsrs
Valeu meus bons. abraço.
Valeu meus queridos sábios botânicos.  Acabei descobrindo frutas que não conhecia e que a pinha é parente da jaca de pobre... Muito obrigado a todos que ajudaram...
Valeu Miguel Mariano Gomez Galeano.(y)
Valeu Mikael Santos!
Valeu Milena Santos :)
Valeu Milton Groppo, achei parecida, mas não sabia que ela podia ser assim tomentosa.
VALEU MINHA AMIGA OBRIGADO
Valeu Mio´s!!
Valeu moça. É essa mesma. Muito obrigado.
Valeu moçada!
valeu moçada!!
Valeu moçada!!! Muito obrigado, abraços a todos.
Valeu moçada.
Valeu Mori Morine.
Valeu Mori!!!
valeu mto obrigado
Valeu muito Andrè.Aqui em Pouso Alegre, sul de Minas, temos uma mancha de cerrado, onde encontrei diversas espècies desse bioma, tais como Guatambo do Cerrado,pau santo,Marolo eoutras.
Valeu Muito Estarmos Juntos em 2017!!! Feliz 2018 a Todos do Grupo Identificação Botânica!!!Que Deus Abençoe Cada Um de Vocês 🙏
Valeu muito grato (Y)
Valeu muito grato (Y)
Valeu muito grato pela ajuda (Y)
Valeu muito grato pela ajuda (Y)
valeu muito obrigada
Valeu muito obrigado
Valeu muito obrigado
Valeu muito obrigado
valeu muito obrigado Otto Lopes
Valeu muito obrigado.
Valeu muito obrigado.
valeu muito pela ajuda! obrigada!
Valeu muito!
Valeu muito! Obrigada Hugo!
Valeu Murilo Caires.
Valeu my friends!
Valeu na minha região o nome popular é Suinã
Valeu Nany Patusco!
Valeu Natalia Rezende Carvalho. em outro grupo falaram a mesma coisa. Obrigada pela confirmação. :-)
Valeu Nivaldo Fiqueiredo pela dica.
Valeu novamente André :D
Valeu novamente Celso Paiva... serei mais criterioso!
Valeu novamente Rodrigo Camargo. Acredito ser ela mesmo.
Valeu novamente!
Valeu novamente!!
Valeu o comentário Eduardo! Mas Ipê tenho certeza que não é...
Valeu o compartilhamento!!!!!
Valeu o esforço
Valeu o interesse, obrigado.
Valeu o/
Valeu obrigada!
Valeu obrigada!!!!
Valeu obrigado
Valeu obrigado
Valeu obrigado
valeu obrigado
Valeu obrigado
Valeu obrigado
Valeu obrigado
valeu obrigado
Valeu obrigado
Valeu obrigado
Valeu obrigado
Valeu obrigado :)
Valeu obrigado !
Valeu obrigado ....
Valeu obrigado é que tenhobque colocar a praca de identificação em uma muda que prantei no la no meu trabalho e  tava. Com duvidas.
Valeu obrigado Jaqueline
Valeu obrigado Luis Otávio Mendonça .
Valeu obrigado não conhecia
Valeu obrigado pela ajuda Andre Benedito.
Valeu obrigado pessoal.
Valeu obrigado Regis E. Bastian
Valeu obrigado tem muitas no  sitio da familia
valeu obrigado- é o popular dedaleiro....
Valeu obrigado!!
Valeu Obrigado.
Valeu obrigado. Vou tentar fazer. Embora depois de já ter tratado e já demonstrar sinais de melhora, pois já está se fechando eu gostaria de acelerar o processo de recuperação.
Valeu Odilon Neto. Você é o cara. Na primeira!!!
Valeu Odirlei Simoes,  me parece que ainda não é...as folhas são diferentes , estes frutinhos eram todos enrrugados....
Valeu Osmael Portela.
Valeu Otávio Marques.
valeu Otávio Ribeiro
Valeu Otto Lopes obrigada
Valeu Otto Lopes, é isso mesmo, os populares daqui a chamam de marolo.
Valeu outra vez! Suzana! já quero ir vê-las ao vivo....!
Valeu Pablo!
Valeu padico achei q fosse uma pera msm
Valeu Padico, parece mesmo
Valeu Pai da mata... 😂👏👋😴
Valeu Paiva!!!
valeu Pantanal Sul confirmadíssima sua desconfiança bjss
Valeu Paolo! Acredito que seja por aí mesmo 🖒
Valeu parça, vou pesquisar. Espero que não seja nociva para nosso ecossistema
Valeu parceiro, parece ela mesmo, depois vejo se tem látex, esqueci.
Valeu parceiro, vou anotar!
Valeu parceiro😊
Valeu passei longe pelo visto...rsrsr...
Valeu Patrícia Scaburri !! Mto obrigado !!
Valeu Patrício Siqueira!
Valeu Paula Pedrosa vou verificar... tenho inúmeros registros de cogumelos, líquens e afins...
Valeu Paula....vamos ver  se alguém mais  reconhece....as outras fotos que tenho não revelam muito mais detalhes ..
Valeu pauleira
Valeu Paulinho!
Valeu Paulo Bayer
Valeu Paulo Castello da Costa, vou ja pesquisar sobre ela, gosto de saber detalhes das minhas plantinhas pra poder cuidar bem delas.
Valeu Paulo Monteiro vou começar por Drimys obrigado.
Valeu Paulo Obg
Valeu Paulo Olimpio!
Valeu Paulo Schwirkowski !!!
Valeu Paulo Schwirkowski e amigos...
Valeu Paulo Schwirkowski, muito obrigado!!!
Valeu Paulo, não sabia disso.
valeu Paulo!
Valeu Paulo! Vou buscar por aí!!!
Valeu Paulo!!!
Valeu Paulo!!!!
Valeu Paulo....acredito mesmo que estas petalazinhas são da árvore....único rastro que pude encontrar... muito alto belíssima
Valeu Pavito!
Valeu pedrão
Valeu Pedrão
Valeu Pedro
Valeu Pedro Lima
Valeu Pedro muito obrigada
Valeu Pedro Rey .. é essa mesmo ..
Valeu Pedro, colhi um monte hoje tem muitas árvores perto do trevo de acesso à cidade.
Valeu pedro, vou me informar mais sobre a espécie.
Valeu Pedro!
Valeu Pedro! são uns detalhes apenas..
Valeu Pegoras =)
Valeu pela ajuda ! 😊
valeu pela ajuda ae irmão!
Valeu pela ajuda aí pessoa!! Grácias!
valeu pela ajuda camarada!! sabia que era angico! agora ql tava foda!
Valeu pela ajuda Daniel, já é um bom começo, to tentando achar qual é a espécie, mas nunca tinha visto essa árvore antes, tem aproximadamente uns 15 metros.
valeu pela ajuda galera! muito util para a conservação da biodiversidade fluminense!
Valeu pela ajuda gente
Valeu pela ajuda Leandro, acredito ser a Dalbergia mesmo. ✌
Valeu pela ajuda obrigado
valeu pela ajuda Tercio Luís Barroso de Paula. Muito obrigado.
valeu pela ajuda, acabo de chegar á especie e cito-a :Rudgea parquioides
Valeu pela ajuda, galera!
Valeu pela ajuda, pessoal! Vou tirar algumas fotos pra postar aqui.
valeu pela ajuda,como sempre
Valeu pela ajuda! Parece a senna, mas eh a Cassia leptophylla. A inflorescência vista de longe tem essa forma redonda típica da cassia... 
Valeu pela ajuda.
Valeu pela aulinha, Hugo Arruda Castanho Junior. Creio que ajudará a outros também!
Valeu pela charada Mário Net! (Y)
Valeu pela colaboração, pessoal!
Valeu pela confirmação amigo professor Celso Paiva
valeu pela confirmação Thiago P. Polari Alverga.
Valeu pela confirmação,  pessoal!  Não tenho sementes. Mas posso tentar conseguir. Mande in box o endereço para q eu envie. Abs.
"Valeu pela contribuição, pessoal.
Deve ter muita coisa aí no meio e algumas duplicações cromossômicas pra produzir esse gigante."
Valeu pela coreção, galera! Abs.
Valeu pela correção Hugo,comi uma letrinha lá em cima,obrigado.
Valeu pela correção, grande Marcelo Pinho Ferreira! Abraços!
Valeu pela correção, Gustavo e Jair Faria! Abraços!
Valeu pela dica
valeu pela dica 
Valeu pela dica ;), pode deixar.
valeu pela dica !
Valeu pela dica !!
Valeu pela dica Daniel Costa de Carvalho. Sempre acreditei que fossem  a mesma coisa.
valeu pela dica henrique !!
Valeu pela dica Hugo Arruda Castanho Junior, mas é diferente. Veja a foto da Trema micrantha abaixo. 
Valeu pela dica Hugo!! Vou dar uma olhada melhor agora depois dessa ajuda!
valeu pela dica o genero parece ser este mesmo. mas ainda não cheguei a especie. obrigado. tenho nos meus srquivos foto da flor. depois postarei.
Valeu pela dica obrigado.
valeu pela dica, achei o nome exato http://www.fazfacil.com.br/jardim/dracena-vermelha-cordyline/
Valeu pela dica, Diogo!
Valeu pela dica, vou pesquisar a samanea :) :)
valeu pela dica, vou procurar melhor pelas sementes, ou esperar que a árvore juvenil, com copa mais baixa, dê sementes ao meu alcance. faço questão de ter uma dessa no meu 'bonsario'
Valeu pela dica, vou procurar.
Valeu pela dica, Wriel! Pesquisei o genero que falou, Celso, acredito ser C. grandis.. Obrigado!
valeu pela dica!
Valeu pela dica!
valeu pela dica!
Valeu pela dica!
Valeu pela dica! Mas convenhamos que seria muito mais fácil por aqui. Ela está adicionada a este grupo?
Valeu pela dica.
Valeu pela dica. Aqui tb costumo conseguir identificar e resolver minhas curiosidades... As vezes demora, mas a galera participa ativamente!
Valeu pela dica. Grata.
Valeu pela dica. Obg
Valeu pela dica... consegui identifica-la. Obg!!!👍
Valeu pela dica...me convenceu...rsrs
Valeu pela explicação Henrique Flores Homem! Muito obrigado!
Valeu pela fica.
Valeu pela força, brother!
Valeu pela força, Pedro.
Valeu pela força!
Valeu pela força!
Valeu pela força!
Valeu pela força...
valeu pela honra galera!!! satisfação..
Valeu pela ID e pela informação.
Valeu pela ID rapaziada, grande abraço.
Valeu pela ID,Felipe Mattos
Valeu pela indicação eu vou trocar umas ideias com o Marco Pelegrini
Valeu pela informação de não molhar muito.
Valeu pela informação nossa ela se propaga bem então.
Valeu pela informação, Diogo Bueno Kanouté!
Valeu pela informação, vou procurar aqui a respeito dela . Depois eu posto aqui o que eu achar. Obrigado
valeu pela informação,procurei na internet mas só achei artigos em chines e indiano,falando que serve como anticoncepcional.me falaram que ara levante, mas acho que não
Valeu pela informação!
Valeu pela informação.
Valeu pela informação. Vou testar.
Valeu pela intenção
Valeu pela intenção.
valeu pela rapida identificação Bruno Bittencourt
Valeu pela resposta, Alexandre!
"Valeu pelas dicas dos sites, Henri. O The Plant List eu já usava, mas o Reflora, não. Também uso o Herbário Virtual do IAC, que parece um tanto descuidado na manutenção. Começaram a colocar links para fotos, mas parou. Ainda assim, é bom; dá o local de coleta e na coluna da direita, há o link para a ficha preenchida pelo coletor.
E com o regime de fome a que o sr, Geraldo Sechium edule anda submetendo o glorioso IAC... nem dá para se queixar, ainda fazem muito."
Valeu pelas dicas Hugo,feliz fim de semana.
Valeu pelas dicas pessoal. Não sabia desse último lançamento do Lorenzi, vai ser muito útil pra mim. Obrigado
Valeu pelas dicas Véio Ed!
Valeu pelas dicas Wandir Ribeiro, acho que elas vao gostar assim, tenho 3!  :)
Valeu pelas dicas, Adriano Maruyama Maestro Capoeira!!!
Valeu pelas dicas, muito obrigada mesmo!!
Valeu pelas dicas, pessoal...
Valeu pelas dicas!abr
Valeu pelas dicas. Acúmulos de agua apenas sazonais é também interessante estudar. Espécies que ocorrem em um período, pode não ocorrer em outro período temporário, ou manterem se em forma de cisto... Quem sabe. Tem muito pra se estudar sobre isso
Valeu pelas dicas😉
Valeu pelas explicaçoes Marcelo Menezes , Tercio Luís Barroso de Paula , Hugo Arruda Castanho Junior , Vanessa Emília Oliveira , e todos os demais que forneceram informaçoes sobre esta bendita trepadeira.  Ja faz mais de 2 anos que esta no vaso e nada de flores, por isto a pergunta inicial. Quanto aos troncos, foram cortados reste ao vaso, pois as Lagartas comeram até as cascas das ramificaçoes , na qual secavam  e sem chances de brotarem novamente.
Valeu pelas fotos Susane Mendonça :) Se puder tirar mais uma sem o toco e com o folíolo de volta seria ótimo. Prometo que essa é a ultima :)
Valeu pelas informações ai galera !
Valeu pelas informações aí gente :D
"Valeu pelas informações galera .
Acho que é hemerocalis mesmo , ela dá uma flor amarela, quando ela florir eu posto a foto para auxiliar na identificação, enquanto isso vou dar uma pesquisada aqui, mas de qualquer forma muito obrigado mesmo :)"
Valeu pelas informações!
Valeu pelas informações!!
Valeu pelas respostas
Valeu pelas respostas pessoal! Vi umas fotos de Ipê rosa aqui. Pela filotaxia, parece ser ele mesmo. Mas tenho dúvidas pois nunca vi elas floridas e comparado com as fotos que vi na net, o tronco dela parece mais claro e liso. Seria porque elas são muito novas ainda? Grato!
Valeu pelas Risadas Varly Braghieri!! Muito bom! '!
Valeu pelo achado...!!!
Valeu pelo contato! Já somos amigos por aqui :)
"Valeu pelo elogio!

São 45 mil fotos no total nos últimos 10 anos, o Adilson Peres Junior  deve ter algumas milhares também (90% planta carnívora que é a praia dele) . Todas devidamente bagunçadas!"
Valeu pelo esclarecimento!
Valeu pelo estímulo de precisão nas fotos!!
valeu pelo guia, estava olhando a revisão do grupo...  vou ver
Valeu pelo link Alexandre. Muito bom o trabalho. Parabéns
valeu pelo material escrito. obrigado
Valeu pelo nome popular,Neiva!
valeu pelo salve rapazaiada!
Valeu pelo toque, Agostinho!!
Valeu pelos links Arnaldo!!! fui lá estudar! Boa observação hein André!!!
valeu pena perguntar assim fiquei sabendo obg a todos 😍😍 muito feliz!!!
Valeu pessoal
valeu pessoal
Valeu pessoal
Valeu pessoal
Valeu pessoal
Valeu pessoal
valeu pessoal
valeu pessoal
Valeu pessoal , agradeço aos comentários !
Valeu pessoal ,lá vou por outro caminho obrigado.
Valeu pessoal !
Valeu pessoal ! estas aqui.... 
Valeu pessoal ! vou por aí buscar no que vc sugeriram!mesmo os frutos...
Valeu pessoal !!!
Valeu pessoal !!!!
valeu pessoal =]
Valeu pessoal =D
Valeu pessoal agradeço cada um pela ajuda.
Valeu pessoal é essa mesmo.(y)
valeu pessoal é papagaio mesmo!!!!!!!!!!
Valeu pessoal estou lendo aqui sobre gema apical, meristema etc muito bommmmm! Pelo que entendi a vida da bichinha depende da minha abilidade quando cortei  as folhinhas meio mortas ...veremos!
Valeu pessoal Geovane S. Siqueira olhei no Flora do Brasil, deve ser Senna reniformis mesmo obrigado
Valeu pessoal muito obrigado mesmo!!!!Saúde e paz a todos!!!
Valeu pessoal muito obrigado!
Valeu pessoal obrigada pelas informações !!! <3 abs
Valeu pessoal obrigada!
Valeu pessoal obrigado, vamos fazer um franguinho então kkk
Valeu pessoal pela ajuda!
Valeu pessoal pela ajuda! Tive a oportunidade de aprender e conhecer muita flores lindas!  Quando florescer posto aqui. Obrigada.  🌸🍃♻️😊
Valeu pessoal pela aula, aprendemos muito com esse grupo incrível! Celso Paiva é só marcar o dia.
valeu pessoal pela id!!
Valeu pessoal vou lá procurar. Sabe quando uma árvore é...especial pra gente...pois é
Valeu pessoal, agora ficou claro ... obrigado
Valeu pessoal, agradeço a a todos!!!
Valeu pessoal, agradeço a colaboração de todos ... abraços
Valeu pessoal, brigadão mesmo!!!!!!!
Valeu pessoal, é isso aí mesmo...valeu...abraços...
Valeu pessoal, é isso mesmo (y)
Valeu pessoal, é isso mesmo. Só faltou a última (as duas últimas fotos são da mesma planta), ela tem um cheiro bem forte, parecido com hortelã eu acho.
"Valeu pessoal, eh esta mesmo!

Obrigado"
Valeu pessoal, ela está em meu quintal. Obrigado pela ajuda.
"Valeu pessoal, fiz uma busca aq nas que vcs falaram e cheguei a conclusao q realmente eh Fevillea sp.
Muito obrigado!"
Valeu pessoal, grato Mauro Peixoto!
Valeu pessoal, já provei mas não sabia o nome!!!
Valeu pessoal, muito o obrigada. Maria Arizono Akagi vc sabe como devo cuidar dela, acho que fui mal educada, se alguem souber, agradeço.
Valeu pessoal, muito obrigada!
Valeu pessoal, muito obrigado!
Valeu pessoal, muito obrigado.
Valeu pessoal, obrigado
Valeu pessoal, obrigado a todos pelo empenho!
Valeu pessoal, obrigado!
Valeu pessoal, parece bem comum mesmo. Eu nunca tinha visto, vou ficar mais atento. Agora... Será uma variedade, um híbrido ou uma espécie?
Valeu pessoal, parece que é Campomanesia guazumifolia mesmo
Valeu pessoal, realmente é a planta que o Eduardo Eduardo Eduardo Eduardo falou, a peloteira. Mas obrigado pela ajuda de todos.
Valeu pessoal, um engenheiro que vai fazer a poda disse que era uma outra com nome que começa por T rsrs
Valeu pessoal, vcs são demais! Obrigado!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
valeu pessoal!
valeu pessoal!
Valeu pessoal!
valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
Valeu pessoal!
"valeu pessoal!

Professor Fábio Verçoza, essa foto foi tirada no Parque da Pedra Branca na Pedra do Quilombo.
obrigada!"
Valeu pessoal! "Dei um confere" na chave de classificação e é a própria.
Valeu pessoal! Ainda estou em dúvida quanto à Clidemia hirta ou Leandra australis .... ontem vi umas com botões florais na área, vou tentar tirar uma foto e postar aqui hoje. Em Leandra sp. a base da folha é sempre assimétrica?
Valeu pessoal! Arnaldo Rentes, para a botânica qual a relevância desse registro?
Valeu pessoal! engraçado que nada sei sobre famílias, até  que de tanto fotografar acabo reconhecendo...uma ou outra, não sei o que caracteriza as famílias... esta árvore estou querendo saber faz tempo, e sem nada saber ....me vinha Meliaceae ...Meliaceae...na cabeça. ...hahah Valeu  pessoal!
Valeu pessoal! Informações valiosíssimas!!!
Valeu pessoal! Já provei e realmente é muito bom! Tem gosto semelhante a da castanha
Valeu pessoal! Mto obrigado!
Valeu pessoal! Muito obrigado!
Valeu pessoal! Muito obrigado.
Valeu pessoal! Obrigado a todos! Tá tudo bem aí Antonio Wuo?
Valeu pessoal! obrigado pela ajuda!
Valeu pessoal! Que legal receber essa sugestão do Alexandre Zuntini, teus trabalhos com essas plantas são lindos!
Valeu pessoal! Veja José Antonio Schamne
Valeu pessoal! vou lá buscar mais info sobre ela!!!!
Valeu pessoal! Vou lá conferir Hugo!
Valeu pessoal! Vou ver se consigo ir lá pra pegar as flores
Valeu pessoal!!
valeu pessoal!!
Valeu Pessoal!!
valeu pessoal!! fiz uma pesquisa aqui e acredito que seja essa mesmo!!! Sapium glandulosum
Valeu Pessoal!!!
Valeu pessoal!!!
Valeu pessoal!!! Me ajudaram muito aqui!!
Valeu pessoal!!!!
Valeu pessoal!!!!
Valeu pessoal!!!! Acertaram! !!!!
Valeu pessoal.
Valeu pessoal.
Valeu pessoal.
Valeu pessoal.
Valeu pessoal.
valeu pessoal.
Valeu pessoal.
"Valeu pessoal. Achei este vídeo também sobre pesquisas com eucalipto e a pariparoba no combate ao gorgulho-do-milho.

https://www.youtube.com/watch?v=tjCaKAT3GTQ"
Valeu pessoal. Achei linda e ainda sem exploração comercial!
Valeu pessoal. Bom saber que tenho uma árvore com tantos benefícios
Valeu pessoal. Breve postarei a foto da árvore completa.
Valeu pessoal. É Tuia mesmo. Grato.
VALEU PESSOAL. Foi muito esclarecedor. tai... agora algo que posso explicar a outros. muito grato. por tudo  e mais isso que esse grupo é fantastico!
Valeu pessoal. Muito obrigado.
Valeu pessoal. Obrigado pelas valiosas informações.
Valeu pessoal. Quanto à espécie, já faz mais de um ano que lido com a plantinha no terreno, e nunca a vi florir. Mas o gênero já ajuda, obrigado.
Valeu pessoal. Ta difícil mesmo de identificar pois a foto não ajuda.
Valeu pessoal..
Valeu pessoal... Agora, a partir das suas dicas, estou procurando confirmar a espécie... Verificando, por exemplo, quais as diferenças entre a tucanorum e a bifalcata...
valeu pessoal.....
Valeu pessoal...abçs
Valeu pessoas lindas ...vou começar por ai...rs
Valeu pessoas!!!!!!! Bjão, Claudio Santana!!!!
valeu Pia
Valeu por compartilhar
Valeu por compartilhar! Estive olhando , muito legal !!!Mais tarde irei me debruçar sobre ele!
Valeu por compartilhar. Ontem um amigo me passou este link ... http://www.splink.org.br/ ... Ótimo também
Valeu por lembrar! :)
Valeu por mais uma aula Adriano Maruyama.
Valeu por responder
Valeu por retomar a conversa a este respeito!! Ano passado falamos disto! E realmente reconhecer que com a quantidade de informaçao acessível na internet, ferir as árvores, inclusive algumas vezes tao desajeitadamente, é indefensável! Imagino que como quem inicia qualquer processo de aprendizado, a pessoa se deixa levar, por uma alegria, vou descobrir algo único, sei lá....pelo próprio gesto, como quem acende o primeiro cigarro, a suposta importância do gesto....sei lá, como a primeira injeçao de uma enfermeira, a primeira sola de sapato do sapateiro....extremamente humano e desnecessário... se puderem , deixem as árvores em paz...amor e respeito pelo objeto de estudo.... <3
Valeu por ser mais claro tercio mas q ela tem toxinas já sabemos isto não me impede de usa-la medicinalmente, mordida de cobra pode ser curada com o próprio veneno dela, plantas medicinais e considerada toxicas são usadas a milenios por povos indigenas
Valeu por tirar essa dúvida
valeu por vc ter postado 
Valeu povo bom
Valeu povooo. Muito interessante!!! Obrigado
Valeu prof! rsrsrs
Valeu professor  Luis F Alberti
Valeu professor Juliano
Valeu professor Leo R S. Guimarães
Valeu professor! :)
Valeu professora
Valeu Publio! Acho que é Grobia mesmo!
Valeu querida!
Valeu queridão, me convenci já rsrsrs
valeu querido ,pelo menos apareceu!!
valeu querido !
Valeu querido, sabe esta aqui cresce de uma forma estranha a Coccoloca tem aqui no Rio e faz o tipo frondosa, já cheguei.... esta coitadinha muito maltratada, são como braços buscando o céus se espichando...
Valeu querido!
valeu querido!
valeu querido!
Valeu querido!
Valeu querido! mas poderia colocar no post mesmo acima e não somente em uma foto! Cara, facilita para nós !!!só edita e ninguém mais vai te perturbar com pedir que vc cumpra as regras do grupo hah ;)
Valeu querido! se vier pra área me avise  que vamos ao JBRJ, sou ótima guia de amigos  lá hahha pergunta pro Henri!
Valeu querido!! Rodrigo
Valeu queridooo! realmente em  Joao Pessoa vi umas destas na praia ... hum vou lá ver,, hum vou nao esta no computador infartado...amanha será o dia dele... vou me dedicar com um amigo da Suecia ,que vai me dar os comandos e ver se salvo algo!!!!Internet tutorial eita!!!
Valeu queridoooo!
Valeu queridoooo!
Valeu queridoooo!
Valeu queridos, vou pesquisar 🙏
Valeu queridos!
Valeu queridos!
valeu Rafa
Valeu Rafael
Valeu Rafael e Ruan, vou dar uma conferida!
Valeu Rafael, justamente ela. Abraço
Valeu Ramon. Acho que é isso mesmo. Eu nao conhecia.
Valeu rapazeada!!
Valeu rapazes, acredito que seja o Abiu roxo mesmo.
Valeu rapazes!
valeu rapazi brigadão mesmo!
Valeu rapaziada!
Valeu Rapeize! muito útil a ajuda!
Valeu Raphael Borsoi Saullo, muito obrigado!
Valeu Raphael Branco de Araujo...
Valeu Relata,parece mas não é, obrigado peruana
Valeu Renan Zanatta e Aramys
Valeu Renan, pra evitar o mal entendido , é sempre legal colocar que não sabe. Assim vemos de cara , e não temos que colocar o aviso ...;)
Valeu Renan. Gratidão!
Valeu Renata obdo
Valeu Renato !
Valeu Renato Fernandes!
Valeu renato! é essa mesmo! Abração!!
Valeu Rene Rocha, como eu não conhecia esse gênero, me parecia só uma Vanda gigante mesmo. hehe
Valeu Ricado OLiveira obrigada!
Valeu Ricardo
Valeu Ricardo :)
Valeu Ricardo :)
Valeu Ricardo (y)
Valeu Ricardo A. Damasceno, é ela mesma. Grato.
Valeu Ricardo Castro.
Valeu Ricardo Da Silva Ribeiro.
Valeu Ricardo Martini, muito obrigado!
Valeu Ricardo OLiveira, é essa msm! medicinal centela asiatica. Nossa e vendem por um preço bem alto, e ela nasce espontaneamente e se espalha voluntariamente. Muito obrigado! PAZ SEMPRE!
Valeu Ricardo OLiveira!
Valeu Ricardo, agora eu vi que tanto a V. rufescens e a V. polygama ocorrem aqui na PB... E são bem parecidas... O que você acha? Vou dar mais uma fuçada!
Valeu Ricardo!
valeu ricardo. encontrei Syngonium-wendlandii
Valeu Rick
Valeu Rita foi de grande ajuda pois lutamos pela criação de uma UC na área !!!
Valeu Rita Ribeiro!!
Valeu rita, saudações!
Valeu Rita!
Valeu Rita!! kkkk
Valeu Rita. 
Valeu Ritter sempre salvando! abçs
Valeu Roberto!
Valeu robson
Valeu Robson Carlos Avi !!!  Abraços...
Valeu Robson Reis. Se conhece algum deles, comenta lá!
valeu Robson vamos ver se confirmam!!
valeu Rodolfo Rodolph Delfino Sartin, obrigado!
Valeu Rodolph
Valeu Rodolph , comentei com umas pessoas que era curcubitaceae, me lembrou uma que você encontrou a 3m do chão. Não tenho, acho que nessa época perdeu as folhas. Encontrei outra trepadeira, mas que tem sementes parecidas com as de maracujá, fruto com sabor bem diferente, mas doce.  Vou procurar outras. abçs
Valeu Rodolph !  é muito delicada e bonita!
valeu Rodolph Delfino Sartin e Wenceslau Barros. To mais com o Rodolph. andei pesquisando atraves das informacoes de voces e aparenta mais a Calosisianthus Specimus mesmo...
Valeu Rodolph Delfino Sartin, essa vou anotar aqui. Sempre vejo por ai!
Valeu Rodolph Delfino Sartin.
Valeu Rodolph, encontrei algumas fotos.
Valeu Rodolph, eu tinha esquecido dessa. Isso é a famosa Jaramataia (Vitex gardneriana).
Valeu Rodolph!
Valeu Rodolph!!!
Valeu Rodrido! Fazem anos, vários mesmo que busco nome dela através do visual dela. Valeu mesmo! vou tentar confirmar hoje!
Valeu Rodrigo
Valeu Rodrigo
Valeu Rodrigo
Valeu Rodrigo <3!
Valeu Rodrigo Adversi e Hugo Arruda Castanho Junior é Agonandra peruviana.
Valeu Rodrigo Camargo
Valeu Rodrigo Camargo, também tinha notado o fruto mais largo e com mais semente,  a D. violaceae dá de 2-4 sementes no máximo mesmo, mas não conhecia essa D. glabra bem parecida, valeu!
Valeu Rodrigo Camargo!
Valeu Rodrigo Camargo!
Valeu Rodrigo Camargo!
Valeu Rodrigo Camargo!
Valeu Rodrigo Camargo!
Valeu Rodrigo Camargo!
Valeu Rodrigo Camargo!
Valeu Rodrigo Camargo! Dei uma olhada aqui, ela provavelmente é nativa do sudeste asiático.
Valeu Rodrigo Camargo! Sempre pronto a colaborar!!!
Valeu Rodrigo Camargo!!! Abraço
Valeu Rodrigo Camargo!!!!
Valeu Rodrigo Camargo.
Valeu Rodrigo Camargo.
Valeu Rodrigo Camargo. As folhas da M. acutifolium são vistosas desse jeito?
Valeu Rodrigo Camargo. Sabe me dizer se tem outra Rhynchosia com sementes pretas e vermelhas? Fiquei na dúvida na hora de sugerir a ID.
Valeu Rodrigo Camargo. Vamos aguardar a resposta.
Valeu Rodrigo Coldebella, acho que nem preciso mais olhar na árvore. Mas como é bem facil, naõ custa nada da uma olhadinha.
Valeu Rodrigo e Hugo ! Hugo Arruda Castanho Junior não sei se todas as Swartzia tem aquelas florzinhass tipo borboleta ,,sabe levinhas, meio que amassadinhas...delicadeza etérea....esta aqui são diferentes, uns cachinhos ,r aminhos.. (sempre pedindo desculpa pelo meu precário vocabulário, contando coma boa vontade de vcs!!hah)pequenas, e olha que me emocionei tanto, ai f...que não sai uma foto boa, fico querendo observá-las e fazer foto... ando neste lugar tem muitos anos mesmo e nunca havia visto esta árvore em flor!!Rodrigo Camargo a segunda que vc postou não é a primeira bem próxima.. esta coisa de observar galhos e folhas guardados é super interessante! se perdem as cores né? como fotos antigas ...bem vou seguir esta sua proposta e ver onde chego... Valeu!
Valeu Rodrigo fiquei tonta e de pescoço doído hahha seguindo  este cipó.. incrível .. no entanto  não consegui saber que folhas poderiam ser dele....mata atlântica RJ
Valeu Rodrigo muito obrigada
Valeu Rodrigo Penati
Valeu Rodrigo Penati
Valeu Rodrigo Penati
Valeu Rodrigo Penati
Valeu Rodrigo Penati
Valeu Rodrigo Penati
Valeu Rodrigo Penati
Valeu Rodrigo Penati  gracias querido!
valeu Rodrigo Penati, abraço!
"Valeu Rodrigo Penati, boa semana Irmao!
abraço!"
Valeu Rodrigo Penati, sempre atento!
Valeu Rodrigo Penati,vou conferir
Valeu Rodrigo Penati! :)
Valeu Rodrigo Penati! Não são sinõnimos!!
Valeu Rodrigo Penati! Tive das parasitas com verme dentro.
Valeu Rodrigo Penati.
valeu Rodrigo Penati.
Valeu Rodrigo Penati. Esse "lábio" dela me parece bem caracteristico, não é?
Valeu Rodrigo Penati. Tenho mais uma de Itatiaia, vou postar depois.
Valeu Rodrigo Roque, esta vai pro caderninho...! não me parece nenhuma falta ....pelo menos das acima citadas.... será que ela gostaria de estar num solzão... hhah hoje com cuidado mudei -a de lugar mais arejado.. um pouquinho maisde sol da manhã
Valeu Rodrigo Roque!
Valeu Rodrigo, estava tentando achar a foto de corpo inteiro, mas o computador esta muito lento!
Valeu Rodrigo, vou tentar comparar aqui com as exsicatas! Grata!!!
valeu Rodrigo!
valeu Rodrigo!
Valeu Rodrigo!
Valeu Rodrigo!
Valeu Rodrigo!
Valeu Rodrigo!
Valeu Rodrigo!
Valeu Rodrigo!
valeu rodrigo!
Valeu Rodrigo!
"Valeu Rodrigo! 
Eryngium horridum Malme"
Valeu Rodrigo! 🤗🤗
Valeu Rodrigo! Adorei!!!
Valeu Rodrigo! É bem possivel que seja dessa espécie aí né? http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/20095
Valeu Rodrigo! é de díficil acesso!!! não dá pra chegar perto! hora dessas quem sabe....péssimas as fotos...
Valeu Rodrigo! estas folhinhas sao demais!!!
Valeu Rodrigo! me lembro destas mudanças de nome!!! hahaha
Valeu Rodrigo! No aguardo e na torcida. Abs
Valeu Rodrigo! Vc é 1000!
Valeu Rodrigo! Vou dar uma conferida!
valeu Rodrigo! vou lá olhar!
Valeu Rodrigo! vou tentar clarea-las e ampliar uma parte!
Valeu Rodrigo!!
valeu rodrigo!! eh exatamente ela. verifiquei e o nome popular é cabeça-de-negro. obrigado
Valeu Rodrigo!!!
valeu Rodrigo!!!
Valeu Rodrigo!!! sempre pronto a ajudar ! <3
Valeu Rodrigo!!!!
valeu Rodrigo. mas nao é ipomoea... gosto muito da especie mas nao tem a ver,  embora as follhas lembrem algumas especies.
Valeu Rogéria Barbosa
Valeu Rogério Machado
Valeu Roots...
valeu roots...
Valeu Rose Busko mas acho que ainda não é essa... Pelo que li na net a graviola não tem casca lisa e tem polpa branca...
Valeu Rosy!
Valeu Rubens Queiroz, a admiração é mútua! Acompanho as suas fotos.
Valeu Rubens Queiroz.
valeu Rubens Queiroz. abs.
Valeu Rubens querido!!!!
Valeu Rubens!
Valeu Rubens!!!
"Valeu Rulian Costa Vilarino
Tem um pé deste em casa, está produzindo como nunca. Não estou vencendo coletar
Na vizinhança ninguém gosta de saborea lo."
valeu Rulian Costa Vilarino, tava com dúvida na grande, plantei alguns jambos-rosa mesmo!
Valeu Ruth Previati.
Valeu Ruth!!! Essa planta apareceu "sozinha" depois de roçar!!!
Valeu Ryosuke obrigado
Valeu Sabrina Mieko Viana!!
Valeu Sadi Castro!!
Valeu salada! palpite quente diretamente da Amazônia! abs!
valeu sandrinha
valeu sangue bão
Valeu saudação florestal.
Valeu Saueressig.
Valeu Saulinho! provavelmente, não vinha nada na cabeça. Abração
Valeu Scutti tudo bem por aí
valeu senhores !!! E lá vou eu aprender o mandarim !!!! rsrsrs
VAleu serafim !!! essa mesmo!
Valeu Sérgio , esta exatamente não tem plaquinha,mas é claro quando encontro o Claudio caminhando por lá alugo ele um pouquinho....sei em geral a seção ´os canteiros, sem os numeros e nomes mas sei exatamente onde fotografo! é semi importante,para mim pessoalmente,pro Jb é mais importante , tem gente que vai l´uma vez,eu vou 4-7 vezes ao mes... é preu subir minhas fotos no Flickr, na esperança que algum dia elas sirvam pra alguém se encantar com a natureza , ou entrar pelo nomes...Aqui no id é porque não vejo tv! Brincadeirinha, aqui tem gente que sabe muito e compartilha na boa, tem papo,aqui  tem plantas nunca imaginadas! com histórias  de dispersão, etc tem nomes menos ainda...e assim vamos valeu!
Valeu Sérgio Campestrini Forte abraço.
Valeu Sérgio Campestrini, ela é muito predada por Danaus plexippus como mostra a imagem abaixo: 
valeu sergio, muito legal
Valeu Shaline Sefara pela dica também .
Valeu Silvana Alvarez
Valeu Silveira ... saindo do engatinhar a gente cai hahha
Valeu Silvia Cebrián , vou voltar lá e procurar sementes...
Valeu Silvia Midei...Vou seguir sua sugestão, já cortei as flores e vou postar..bjs
Valeu Silvia Parapinski!
Valeu Silvia, a graminea tambem achava que era essa, mas o nome tava me escapando
Valeu Sktboard!!! Parece ser a T. heteromalla, pelas caracteristicas das folhas e flor!!! Valeu brou!
Valeu Sônia! etérea beleza...
Valeu Stéfano da Silva Dutra,obrigado.
Valeu Stella,  ao comentarem uma foto, ela se desprende do post original, quem chega depois e tem a função de pedir local, não sabe que se desprendeu ;) , por isto pedimos lá nas regras do grupo que postem em álbuns  as fotos de uma mesma espécie.
Valeu Steven Silva !!!
Valeu Sueli Azeredo acabei de ver o link e não parece guaco msm... vc ou alguém aqui sabe qual seria essa planta???
Valeu Sueli Azeredo.  Muito obrigado pela força !!! DEUS TE ABENÇOE !!!
Valeu Sueli, muito obrigado mesmo!!!!
Valeu Sueli. Parabéns.
valeu Suely !
Valeu Suzana Ehlin Martins.
Valeu Suzana!! e Ulisses!!
Valeu Takumã, aquele abraço!!
Valeu Tales, obrigado. Grande abraço!!
Valeu Tales. Também não tava muito convencido, pois não vejo ráquis alado na espécie, como tem na gramimunha. Abraço
Valeu também para o André Carrilho - peço desculpas!
Valeu também, Diogo Bueno Kanouté!
Valeu Tânia!!!
Valeu Tanya!!!
Valeu Tarcisio, pensamos a mesma coisa.rsrsrs.
Valeu Tatiana Ranullo. O Rodrigo Penati diz que o Reflora dá super poderes. É assim que me sinto usando hahaha. Tinha que ver como ficamos quando ele estava fora do ar para atualização.
valeu tenho lá no sitio também mas a siriguela se propaga melhor por estaqui, bjus!!!!
Valeu Tercio Luís Barroso de Paula achei essa descrição http://www.brazilplants.com/melastomataceae/cambessedesia-salviifolia.html
Valeu Tercio Luís Barroso de Paula então é uma Zefirante Amarilis haahahah!
Valeu Tercio Luís Barroso de Paula, ajuda preciosa!
Valeu Tercio Luís Barroso de Paula, confundi mesmo.
Valeu Tercio Luís Barroso de Paula!
Valeu Tercio Luís Barroso de Paula! Rsrs realmente as mangas de Ubá são muito boas !
valeu Tercio Luís Barroso de Paula. depois de dar uma olhada no tio google, vi que é peonia mesmo. grato !!!
Valeu Tercio, queridooo! vou pesquisar  hoje mais tarde, obrigada pela dica! me deixou curiosa!
Valeu Tercio, Solanum mauritianum é o cara...rs
Valeu Tercio! \o
valeu Tercio! estava aqui pesquisando e a S.maxima é muito maior do que as que fotografei...então  a grandiflora ....
Valeu Teu
Valeu Teylor
Valeu Teylor Comunello
Valeu Teylor Comunello pela dica...muito obrigado
Valeu Teylor Comunello, eu não consegui ir mais longe só com estes folíolos.
Valeu Teylor Comunello, para mim era uma alienígena
valeu Teylor Comunello.
Valeu Teylor Comunello. Eu achava que era uma espécie exótica.
Valeu Teylor, imaginei que não daria para determinar a espécie. Já fico feliz com o gênero. Já encontrei com ela em muitos locais.
Valeu Teylor!
Valeu Teylor!!
Valeu Teylor!!!
Valeu Teylor!!!!!
Valeu Teylor.
Valeu Thales, desculpe a ignorancia...kkkkk
Valeu Thiago
Valeu Thiago Otoni e Milton Meira Jr. Thiago, me passa seu telefone.
Valeu Thiago, a descrição está batendo. Obrigado
Valeu Thiago!
Valeu Thomaz Abração para você!
Valeu Thomaz Ricardo, creio que seja Tontelea micrantha mesmo, após uma rápida pesquisa onde algumas fotos batem com a planta que conheço. Obrigado.
Valeu Thon!! Obrigado. Vc sabe dizer se pode comer as sementes q estao dentro??
Valeu Tiago Almeida! Feliz que você vê desta maneira. Grande Abraço.
Valeu Tiago vc deu o rumo rsrs vou pesquisar mais
Valeu Tiago.
Valeu Tieta
Valeu Tio ....:)
Valeu Tita Mews, tem tempo que não vejo nada de orquídeas.
Valeu todo mundo gente, acho que é a campomonesia sessilifolia.
Valeu Tomason! Vou dar uma olhada!
valeu tu camarada!
Valeu Tubarão! Completa o título ai com a hxtg #bibliotecabotanica pra ficar no acervo...
Valeu turma
Valeu turma, brigadão!
Valeu turma! Mto obrigado.
Valeu um abraço.
Valeu uma amiga!
valeu Valdeci Melo de Magalhães
Valeu valeu valeu
Valeu Valmir , estou num grupo do FB sobre flora e fauna do Uruguay..entra lá!
Valeu Valmir Eduardo Steindorff
Valeu Valmir Eduardo Steindorff! Parece ser ela mesmo, apesar de não estar próxima a água.
Valeu Valmir Eduardo Steindorff. A ideia é tirar as fotos do computador e colocar no flickr de maneira organizada. Próximo passo é montar álbuns que ajudem o leigo a identificar os animais e plantas da região. Separando por cor de flor já ajuda um tanto, por exemplo. Israel Mário Lopes trabalha como guia local em Paranapiacaba e eu adoro a região e sempre que posso faço uma visita.
Valeu Vanessa! As flores são terminais, vermelhas e os frutos/sementes samaróides de 8 cm de comprimento. Germinação alta.
Valeu vc!
Valeu vcs sao show!
Valeu velhinho!!!!!!!!!
Valeu velho !!!!
Valeu Verinha!!!!:-)
Valeu Vitor Hugo Fonseca! Bora errar, acertar e aprender junto por aqui. Dá para passear pela flora do Brasil todo.
Valeu Viviane Archangelo!
Valeu Vladimir Almeida!
valeu você por nos fazer passear pelo cerrado!
Valeu vocÊs são feras demais !!!!👏👏👏
Valeu vou atrás...!
Valeu vou conferir!
valeu vou conferir.
Valeu vou dar uma busca, com este nome que a gente escuta desde criança e nunca soube seu jeito qual era.
Valeu vou dar uma olhada sim.
Valeu vou lá da uma googlada em "folhas crenadas", imagino um significado haah, melhor  uma idéia mas pra ir mais certo...minha amiga  achou q era Clusiaceae ?!? mas esta é Theaceae né?
Valeu vou pesquisar
Valeu vou pesquisar  pelo nome mesmo assim
Valeu vou procurar, (y)
Valeu vou procurar.
valeu vou tirar !!!
Valeu vou ver aqui. Muito obrigado
Valeu vou ver se consigo extrair sementes e plantar outra em meu terreno
Valeu vou verificar muito obrigado
Valeu Wagner Silva!
Valeu Wagner vo pesquisar no google como que se faz :) obg
Valeu Wanderson, mas esta tem um "alfinetinho", e jaboticaba não tem... :/
Valeu Wanderson, realmente é Ipomeia, acabei de classificar aqui.
Valeu Wandir Ribeiro :) e o outro que eu também tinha com a Id de C. spiralis?
Valeu Wandir Ribeiro essa espécie me chamou muita atenção pelo seu tronco vermelho realmente bem diferente
Valeu Wandir Ribeiro, é verdade eu já vi e não me recordava. Hugo essa ai é do Dierberger (Piracicaba). Você foi lá também né Wandir Ribeiro?
Valeu Wandir Ribeiro!!
Valeu Wayler Muiños ! Obrigado
Valeu Wenceslau Barros! É a mesma planta! Muito obrigado! Tenha uma ótima semana! :)
Valeu Wilbert e Rodrigo vou buscar mais imfo...  Obrigadaaa!
valeu Will! Vou dar uma olhada siim! Brigadão
Valeu William vou dar uma olhada.
Valeu William Walmor Carvalho de Freitas, é isso ae!
valeu William, vou tentar descobrir como fazer aqui e te aviso, obrigado
Valeu xará! outro dia eu também estava igual louco tentando lembrar que planta era essa, e não me vinha o nome.
VALEU YAN ....
Valeu Ymber, achei extremamente valiosa a capacidade dela de puxar água do subsolo. Ao menos foi o que entendi do vídeo. Parece que ela puxa a água daqueles "swales" e pinga tanto que faz um rio. Para isso imagino que as valetas tem algum desnível. Fantástico.
valeu Yoannis Dominguez.
Valeu Zizo Guimarães e Heitor S. N. Liporacci
Valeu,  Adib!!!
Valeu,  André Carrilho!
Valeu,  André Carrilho!
Valeu,  mesmo!
Valeu,  obrigada!!!
Valeu,  obrigado
Valeu,  pessoal.  Vou pesquisar sobre ele.
Valeu,  Wagner Silva!
Valeu, :D já é uma luz kk
Valeu, "seu mano"! kkkkkkkk! É essa mesmo!
Valeu, Ada Martins!
valeu, Adrián Jiménez.
Valeu, Adriano Cicco Maruyama!
Valeu, Adriano Maruyama Graduado Maestro!
Valeu, aguardemos as fotos!
Valeu, ainda não assimilei!! hahaha
Valeu, Aline!
valeu, amigo Diogo!
Valeu, amigo Gabriel Stroisch da Costa. Percebi a filotaxia e vi que é bem compatível. Obrigado!!
Valeu, amigo Renan!
Valeu, amigo Rodrigo Penati!
Valeu, amigo!
Valeu, amigo! É ela mesmo!
Valeu, amigo!!!!!!
Valeu, amigo.
Valeu, Ana Paula Nunes.
Valeu, Ananda.
valeu, andei pesquisando talvez seja uma dorstenia bonijesu, não sei ao certo
Valeu, Anderson Ferreira. Não consegui editar, rsrsr.
Valeu, Anderson!
valeu, Andre
Valeu, Andre Benedito!
Valeu, André Santos!
Valeu, Andre, continua, agradeço sempre
Valeu, Andre!!! :D
valeu, Andre.
Valeu, André. 😘
Valeu, André. Obrigado pela confirmação.
Valeu, Andres Gonzalez!
Valeu, Aramys Mello
Valeu, Arnaldo Rentes! Fiquei encantada com tanta beleza!!!! Tenho várias outras spp que ainda me deixaram na dúvida... em breve vou pedir mais ajuda!!! rs
Valeu, Arnaldo Rentes. Grata!
Valeu, Arthur Araújo. Depois dá um toque se era isso mesmo. Abração!
Valeu, até mais. Abs
Valeu, avhei lintda. Vc sabe como planar seus frutos?
Valeu, Calmito! É a S. paniculatum, as folhas são bem diferentes mesmo! Gratidão, galera.
Valeu, camarada!
Valeu, cara!
Valeu, cara!
Valeu, cara!
Valeu, cara!
Valeu, cara! Farei isso!
Valeu, Carlos Franciscon!
Valeu, Celso Paiva! Muito obrigada!
Valeu, Celso! Mais uma para os meus arquivos! ;)
Valeu, Cristina Bestetti Costa....vou dar uma conferida....:D
Valeu, Dan!!! Hahahaha
Valeu, Daniel Praia
Valeu, Daniel Praia!
Valeu, Daniel! Alguma característica em especial para diferenciação desta espécie? Grato.
valeu, Danilo José Lima De Sousa!
Valeu, daqui a pouco publico então. Muito obrigada!
Valeu, Darlan Adorno. Vou pesquisar. Obrigado!
Valeu, David Myōzen Haibara.
Valeu, Dean Fortunato; agora vou anotar! Obrigadaaaaa.
Valeu, dei uma boa olhada nela também, se parecem bastante. Essa planta pegava o sol da tarde.
Valeu, dei uma olhada aqui. É bem parecida mesmo. Vou acompanhar o florescimento dela pra confirmar. Muito obrigado!
Valeu, Derô. Eu já tinha conseguido esse antes. 😊
valeu, deve ser ela mesmo http://arvores.brasil.nom.br/new/pinhabrejo/index.htm
Valeu, Diego! Essa vai pro meu TCC!
Valeu, Diogo Bueno Kanouté! Muito obrigada!
Valeu, Diogo Bueno!
Valeu, Diogo! Obrigado!
Valeu, Diogo. Vou dar uma busca nessas espécies e comparar. Realmente as fotos não ajudam. Celular e com pressa.
valeu, é bom que ajuda a gravar a familia de cada gênero
Valeu, é linda!
Valeu, é que não tinha checado suas mensagens.Obrigado!
Valeu, é sempre bom contar com o conhecimento de quem entende. Obrigadão Hugo Arruda.
Valeu, Edilson!
Valeu, Edison! Não desistirei não! Obrigada! ;)
Valeu, Edson! (y)
Valeu, Eduardo Oliveira e Deiverson Cordovil!!!!
Valeu, Eduardo Oliveira!
Valeu, Elaine Vaz. Abs.
Valeu, Enrique Salazar e Rodolph Delfino Sartin.
Valeu, Enrique. Eu sei que tem em Portugal. Este arbusto é muito lindo!!! Mostrei para uma amiga e ela disse que era mato haha  >:^/
Valeu, Eraldo.
Valeu, eu sempre fui assim inocente e muitas vezes não percebo as sutilezas...
Valeu, farei isso.
Valeu, faz parte.
Valeu, Felipe Jahrmann, obrigada!
Valeu, Fernanda Paes! 😘
Valeu, Fernanda. (y)
Valeu, Fernando. Também agradeço pela correção! Abç.
Valeu, Filipe!
Valeu, Flávio Oliveira!
Valeu, Francisca!
Valeu, Francisco Santos
Valeu, Gabriel!
valeu, Gabriel!!
Valeu, galera
Valeu, galera
Valeu, galera!
Valeu, galera!!
Valeu, galera!!! 😊😊
Valeu, galera... A estrada estava linda! Obrigado!
valeu, gente xD
Valeu, gente!
Valeu, gente!
Valeu, gente!
Valeu, gente!
Valeu, gente! ;)
Valeu, gente! ✌️
valeu, gente! Vai ficar bem escura quando for para a estufa!
Valeu, gente!!!
Valeu, gente!!!...
Valeu, gente.
Valeu, gente. Acho que é bálsamo mesmo haha
Valeu, gentes! 💙💛💚❤
Valeu, Gerdaff Lóra !
Valeu, Gerdaff Lóra já corrigi.
Valeu, Gerdaff Lóra!
Valeu, Gerdaff!
Valeu, Germano Guarim Neto Guarim!
Valeu, Gilberto!
Valeu, gurizada!
VALEU, Henri! E com essa me despeço, que já estou meio zonzo de sono... Mas quando escrevi aquilo, não estava.
Valeu, Henrique Enrique Salazar! Obrigada também.
Valeu, Hugo Arruda Castanho Junior
Valeu, Hugo Arruda Castanho Junior, poucas palavras, com um conteudo de valor imenso
Valeu, Hugo Arruda Castanho! Uma espécie muito bonita e por  mim desconhecida até então. Vou buscar mais informações sobre.
Valeu, Hugo Arruda, por este post de hoje e pelo de ontem.
Valeu, Hugo Arruda!
Valeu, Hugo Tinoco e Erika Ramos Martins. É a primeira vez que vejo essa planta com esses detalhes prateados.
Valeu, Hugo, assim posso cuidar melhor dela (o máximo que ela ganhou foi farinha de osso duas semanas atrás).
Valeu, Hugo!
Valeu, Hugo!
Valeu, hugo! E também já tem uns bulbinhos crescendo. São belas flores.
Valeu, Hugo! Farei hoje mesmo.
Valeu, Iara!
Valeu, Igor Prata!
Valeu, já é um caminho.
Valeu, Jair, meu querido amigo orquidófilo. Ainda quero uma dica de que tipo de orquídea posso ter aqui no meu "jardim".
Valeu, Jeane Baracho !
Valeu, Jefferson Valsko!
Valeu, Jefferson! Vou dar uma conferida. Essa planta é de lá do Parque do Idoso. Se tivesse pensado em Big na hora e conferido a filotaxia já teria  matado.
Valeu, JJesulino Namba e João Carlos Geraldo... Vou pesquisar mais...
Valeu, João Paulo Ramos! É isso mesmo. 😘
Valeu, João Paulo. Não reparei ainda em Murraya com esses sintomas e passarei a examinar.
Valeu, João, pensei nela também.
Valeu, João!!
Valeu, Jonas Castro!
Valeu, José Carlos e Edson. ;)
Valeu, Juan! Vou conferír!
Valeu, Juninho Borges! Vou pesquisar aqui... :)
Valeu, Kênia! Eu tava achando que era Ficus gomelleira devido ao porte e coloração do caule. Vou postar uma foto da árvore.
Valeu, Larissa. Feliz Ano Novo.
Valeu, Leonardo Jales Leitão
Valeu, Leonardo Jales Leitão. Muito obrigado.
Valeu, Leonardo Jales leitãov agora que sei o nome vou pesquisar mais, no google deve ter algumas informações
Valeu, Leonardo Noboru Seito! Obrigado!
Valeu, Lucas!
Valeu, Luciano Pedrosa! Muito agradecida pela ajuda!
Valeu, Luis! Peço desculpa ao grupo pelo transtorno. =)
Valeu, Luiz!!!#
Valeu, Magnus Cascelli!!! o link confirma ser mesmo a invasora que citei lá no alto... Quando secam as sementes, eles se tornam bem desagradáveis aos que transitam entre elas... como se carrapichos...
Valeu, Manél, agradeço muito!
Valeu, mano! Sabe se ela tem algum nome popular? Me falaram que conhecem como Maria Velha.
Valeu, Manoel Passos !
Valeu, Manoel! Muito obrigada pela atenção.
Valeu, Marcelo Torrone. Abç.
Valeu, Marcelo! Mas é a Moréia que o Daniel identificou mesmo.. 👍
Valeu, Marcelo! Obrigada. Foi de grande ajuda. Estava lendo sobre ela em um blog sobre Plantas PANCs e a Buva é citada como condimento de carnes , sendo usada tb em ensopados.
Valeu, Márcio Honorato! Obrigado.
"Valeu, Marcio M. Leodegario e Rodrigo Penati! A rosa é muito comum por aqui,  mas esta eu nunca tinha visto...
Muito obrigada!"
Valeu, Marcio, muito obrigada!
Valeu, Marcos e Guilherme, pela identificação! Olhando umas fotos a mais, acredito que seja mesmo a E. speciosa.
Valeu, Marcos!
Valeu, Marcus Nadruz!
valeu, mas faltam as glândulas da base
Valeu, Matheus. Muito obrigado. Preciso me educar para documentar esses casos na hora da foto dos passarinhos. Depois chego em casa e vem a vontade de saber qual a planta e Inês é morta.
Valeu, Mercedes Oliveira!
Valeu, mestre Celso!  : )
"Valeu, mestre Hugo!! :p
  Mais uma novidade.."
Valeu, meu bródi
Valeu, meu camarada!
Valeu, meu querido.
Valeu, muito grata pela ajuda na ID, Manoel Passos!
Valeu, muito grato!
Valeu, muito obrigada pelas informações Ricardo, Rafael e Roberto!
Valeu, muito obrigado
Valeu, muito obrigado a todos! abraço.
Valeu, Muito obrigado Andreia De Assis Menezes.
Valeu, muito obrigado gente <3
Valeu, muito obrigado!
Valeu, muito obrigado!
Valeu, muito obrigado! Vou estudar sobre...
Valeu, muito obrigado.
Valeu, muito obrigado... Rsrsrs
valeu, não lembrava o nome.
Valeu, não sabia disso Fernando Sousa
valeu, nunca imaginei encontrar cacau na região sudeste, ainda mais em uma região de mata preservada
Valeu, obgd
Valeu, obrigada, rapidinho hein... vcs são danad@s rs
valeu, obrigada!
Valeu, obrigada!
Valeu, obrigada!!!
Valeu, obrigado  Leonardo Jales Leitão
Valeu, obrigado .
Valeu, obrigado Daniel Saueressig, por aqui chamam também de maria-mole a capororoquinha, que tem as sementes presas nos galhos. Conheces?
Valeu, obrigado Marcos ....... grande abraço
valeu, obrigado pelas informações
Valeu, obrigado Sueli Azeredo
valeu, obrigado, acho que é  Lepidium, veja essa outra foto, o que acha? 
Valeu, obrigado, agora vou pesquisar mais sobre a espécie
Valeu, obrigado,Alisson Allisson Rodrigues de Rezende
Valeu, obrigado!
Valeu, obrigado!
Valeu, obrigado!
valeu, obrigado!
Valeu, obrigado!
Valeu, obrigado!
valeu, obrigado!
Valeu, Obrigado!
Valeu, obrigado! Tava achando que era de outra especie!
Valeu, obrigado!!
Valeu, obrigado!!!
Valeu, Obrigado!!!
Valeu, obrigado!!! vou fazer isso...
Valeu, obrigado.
Valeu, obrigado.
Valeu, obrigado..
Valeu, Pablo. É essa mesmo. Brigadão!!!
Valeu, Paiva. Muito obrigtado.
Valeu, Paulo Bayer!
Valeu, Paulo Monteiro!
Valeu, Paulo, não sabia se tratar de outra espécie.
Valeu, Paulo.
valeu, pedro!
valeu, pensei que poderia ser exotica, estou fazendo relatorio de algumas plantas exoticas no PNSI e jurava essa ser planta de fora, falei pelas dicas e informacoes..
Valeu, pesquisei.
Valeu, pessoal ;)
Valeu, pessoal, obrigado pela identificação.
Valeu, pessoal!
Valeu, pessoal!
Valeu, pessoal!
Valeu, pessoal! :D
Valeu, pessoal! Obrigado
Valeu, pessoal!!!
Valeu, pessoal.
Valeu, pessoal. Eu tbm já comi muito kk
Valeu, pessoas!
Valeu, pessoas... Quando der flor descubro qual Ipomoea é...
Valeu, por compartilhar.
Valeu, povo. Mataram a charada.
Valeu, Profe Hugo. É uma coisa que questiono no latim: onde cai o acento, já que não existe sinal? É tudo proparoxítona (quem lembra disso)?.
Valeu, professora :3
Valeu, Pryscilla Denise! Se eu conseguir os frutos eu publico, Ok? Ab!
Valeu, Raphael! To achando que é Triplaris, sim! Torcer pra ela florir em breve. Obrigado pela ajuda!
Valeu, Renato Rodrigues e Anderson Nunes! Vou postar o resultado!
Valeu, Ricardo Lopes de Lima
Valeu, Ricardo!
Valeu, Rodolph Delfino Sartin e Ulisses Gonçalves Fernandes !!
Valeu, Rodolph Delfino Sartin!
Valeu, Rodrigada. Rsrs. Obrigado!
Valeu, Rodrigo Penati  e Marcio M. Leodegario. Vamos ver se alguém tem mais alguma idéia.
Valeu, Rodrigo Penati !
Valeu, Rodrigo Penati!
Valeu, Rodrigo!
Valeu, Rodrigo! :)
Valeu, Rodrigo...
Valeu, Roots! Parece ser sim! Pela lista de espécies registradas para o Amazonas, essa deve ser Apalanthe granatensis, que tbm é muito comum no Pantanal.
valeu, Ros Wittmann, pare que é isso mesmo!
"Valeu, Sandro !
Valeu, Gerdaff !!
Viva os amigos da botânica!"
valeu, so queria confirmar.
Valeu, Tafarel R Paula...
Valeu, Tales!
Valeu, Tales!
Valeu, tb, Andre!
Valeu, tem nome popular???
valeu, tenho vistos muitas aves ( principalmente psitacídeos) se alimentado nela 
Valeu, Tercio!
Valeu, Teylor Comunello!!! Muito grata!
Valeu, Thiago! Parece ser "bijuga" mesmo.
Valeu, Tiago, essa é uma grande dica.
Valeu, tinha confundido com calabura, mas é Jambo,
valeu, Tomaz Ribeiro Lanza.
Valeu, turma!
Valeu, vamos ter uma colheita boa então, tem três mudas!
Valeu, vi oque eu fiz de errado aqui, pesquisei o nome e não coloquei pra consultar, darrrrr.
Valeu, Vinicius, vou procurar. Nao tem sido muito facil, mas vou insistir.
Valeu, Violeta :)
Valeu, Vitor!
"Valeu, Vituu!!
Já viu essa fora do virtual? Sabe se rola umas batatinhas igual a Tiririca?"
Valeu, vou conferir
Valeu, vou conferir.
Valeu, vou esperar pra ver o que é.
valeu, vou fazer isso!
Valeu, vou testar.
valeu, vou ver se consigo o livro
Valeu, vou ver se tenho mais fotos...
Valeu, xará!
Valeu, Zé.... rsrs
Valeu,! Tem um fruto aberto? Você os consome?
Valeu,Alexandre Barros
Valeu,amasse uma folha,se tiver cheiro de tabaco,pelo menos o gênero estará correto.
Valeu,Cecília! Fiz uma pesquisa a partir de sua dica,e contatei que é a:Solanum argenteum. O B R I G A D O ! ! !
Valeu,Daniel Praia
valeu,eu também cultivo plantas medicinais,tenho alguns pré-bonsai medicinal
Valeu,galera!Obrigada;  )
Valeu,Jesulino Namba,muito obrigado!
Valeu,Leandro!
Valeu,muito obrigado!
Valeu,muito obrigado!
Valeu,obrigado Hugo Tinoco
Valeu,obrigado Maria Cristina Braga Messias
Valeu,Obrigado Néstor Fabio Alzate
Valeu,obrigado Rodrigo Camargo
valeu,pela orientação.
Valeu,Rodrigo Penati,nem tanto.
Valeu,rs
Valeu,Sylvio Henrique Bidel Dornelles,
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
valeu!
valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
Valeu!
valeu!
Valeu!
Valeu!
"valeu!

acho q achei uma espécie amazônica no paraná... tem altas aqui na faculdade... cacau, urucum..."
"Valeu!
A cor da flor me chamou atenção 😊"
"Valeu!
acham que essas manchas nas folhas é doença ?"
Valeu! 
Valeu! 
Valeu! 
Valeu! 
Valeu! 
"Valeu! 
Já consigo um norte! 
Muito obrigado!"
"Valeu! 
Tá parecendo isso mesmo. Resolveram um mistério de um ano aqui. Vou ficar atento pra quando florescer!"
Valeu!  e aí , sem querer chatear, vc poderia dizer a região do sítio da sua tia hahaha!  Ah, eu só ajudo na moderação, não sou botânica...observo a natureza e ajudo aqui! :)
Valeu!  Uma dúvida sobre o outro álbum.  o Cononocarpus não deveria ter o pecíolo vermelho,  sendo sinônimo de Laguncularia racemosa?  Digo isso porque fotografei um mangue assim no mesmo lugar da foto acima,  mas é bem diferente daquela "árvore da preguiça"
Valeu! :)
valeu! :)
Valeu! :)
Valeu! :)
Valeu! :D
Valeu! :D
Valeu! :D
Valeu! !!
Valeu! 🌱🌱🌱
Valeu! 😉
Valeu! 😉👍
Valeu! A primeira vista se parecem, olhando um pouco mais as diferenças aparecem.
Valeu! Abraço.
Valeu! Achei que gostariam de ver.
Valeu! agora vou anotar doretamente! Obrigada Leonardo e Maria!
valeu! André Carrilho
valeu! André Carrilho
Valeu! Arbórea!
Valeu! As vezes esse é o detalhe que falta para se ter certeza de algo.
Valeu! Belo trabalho o seu..
Valeu! Bem bacana o livro.
"Valeu! Bem fácil de multiplicar: ""divisão dos rizomas, das touceiras, por separação das mudas que se formam nas hastes florais ou por sementes."" 
Quero umas no meu terreno, é muito linda, hehe."
valeu! boa sorte!
Valeu! Brigadão Pricila!
valeu! Caso encerrado
Valeu! cheguei a pensar nisto hahha mas parcia que devia ser mais complicado.... Dá pra ir abrindo as portas dos nomes científicos.  uma a uma. Obrigada
Valeu! Como imagino que o Paulo Monteiro não vá entender o S., coloco aqui o nome por inteiro sugerido pelo nosso amigo Josimar P. Santos: Senna affinis
Valeu! Consideramo-mo-la identificada!+, entao ?!                       Emilia forsbergii Asteraceae, fui procurar e encontrei muito sobre elas http://www.alcb.ibio.ufba.br/pdf/nadia/Roque%20&%20Bautista_2008_Caracteriza%C3%A7%C3%A3o_e_morfologia_floral_.pdf
Valeu! Danilo José Muito legal sua sugestão, por enquanto estou com a fenologia.
Valeu! Descobri finalmente o nome das minhas suculentas abs
valeu! deveria saber que já andaram outras galhas por aqui, mas tinham outra forma!
Valeu! Devo ir em novembro. Abraços
Valeu! É bom saber disso.
Valeu! É Guapira opposita.
"valeu! é no PEVA, seria um fruto ali tambem? só reparei depois da foto, os mosquitos estavam nos matando rsrsr
espécie em perigo de extinção!! (EN)"
Valeu! É todo um novo universo de cactaceae.
Valeu! É tóxica, André?
Valeu! Ela mesmo!
Valeu! Encontrei bastante o B. guianense na área.
Valeu! Era uma plantinha só, pequena!
Valeu! Essa é mexicana ou brasileira?
Valeu! Eu joguei umas sementes de pitanga no quintal, só que como sempre tem plantinhas nascendo fiquei em dúvida. Minha mãe a colocou no vasilhame. Brigadão! o/
Valeu! Foi difícil não, copiei de uma só vez na planilha.
Valeu! Hugo Arruda Castanho Junior.
Valeu! Hugo Tinoco no sítio da minha família tem muitas delas, me senti feliz em saber que além de bonita é medicinal <3 e comestível
Valeu! Imaginei que era uma Solanaceae
Valeu! lindas  as mudinhas!! super saudáveis!
Valeu! Mas ela sobe pela parede? Monstera Dona Aranha?!!
Valeu! Meu tio que mandou as fotos, vou checar se é isso mesmo. Abraço
Valeu! minha cactácea ora pro nobis tem acúleos nos galhos e nao espinhos, entretanto no caule aparecem espinhos no tronco, posso me referir a todos como espinhos ou devo diferenciar? Grata pela pronta resposta..rs
Valeu! Muito legal o projeto de vocês, as fotos são muito boas.
Valeu! Muito obrigada Felipe!
Valeu! Muito obrigada!
Valeu! Muito obrigado, Anderson!
Valeu! Muito obrigado!
Valeu! Muito obrigado!
Valeu! Muito obrigado!
Valeu! na mosca. fruto de morcego
Valeu! Não conhecida esse.
valeu! não vi estes comentários todos!!!!
Valeu! no Reflora não vi fotos.... vou no Splink  e KEW então!
Valeu! O cal branco é para sinalização, usa muito em estacionamento, estrada.
Valeu! o formato do balãozinho delas não é o mesmo....Obrigada querido!
Valeu! O nome atual parece ser Hippobroma longiflora.
Valeu! Obgd
Valeu! Obrigada!
Valeu! Obrigada!
Valeu! Obrigada!
Valeu! Obrigada! Na minha chácara tem muitas árvores.
Valeu! Obrigada.
Valeu! Obrigadão!
Valeu! Obrigado pela ajuda.
valeu! obrigado, acho é essa mesmo :)
Valeu! Obrigado!!
Valeu! Obrigado.
Valeu! Ok!😊
Valeu! Parabens pela atitude. Sucesso!
Valeu! Parente próxima
Valeu! Pode ser que o fruto não seja mesmo da mesma árvore...Vou dar uma olhada no sansão do campo e ver se bate
Valeu! por coincidência acabei de id ela no árvores exóticas
Valeu! Posta mais plantas aí da sua região Rogério Rumão.
Valeu! professor
Valeu! Realmente muito frondosa... Em toda minha andança pelas ruas de BH só encontrei 2 exemplares, que serão cortados em breve... São vespas que fecundam as figueiras não é?
Valeu! Recomendo ver o Flickr do Alex com carinho, é um passeio botânico no litoral norte da Bahia. Abs
Valeu! Rodrigo!
Valeu! Se ele tratar a madeira e você tiver tempo de fotografar, posta uma foto nesta conversa. Gostaria de ver a coloração. Um ótimo achado.
Valeu! Tava c o mesmo problema no pé de manjericão e melissa!
Valeu! Tava vendo no livro do Harri Lorenzi que esse gênero agora é Gratiolaceae, salvo engano.
Valeu! Uma área plantada com ela fica muito bonita.
Valeu! Uma das fotos que mais gosto, muito comum ver os frutos e não as flores.
Valeu! Vc tem algum palpite do nome popular ??
valeu! vi umas 3 variedades. achei linda :)
Valeu! Vou buscar uma chave de Fícus e tentar descobrir. Se eu chegar na espécie coloco aqui.
Valeu! Vou conferir.
Valeu! Vou da uma olhada
Valeu! Vou dá uma olhadinha!
Valeu! Vou ficar com o mamão e abandonar a urtiga.
Valeu! Vou olhar.
Valeu! Vou procurar
Valeu! Vou procurar!
Valeu! Vou procurar!
Valeu! Vou tentar achar algo.
Valeu!, é que o jardim será fechado com vidro, igual na foto acima, então será apenas decorativo já que não é uma área de circulação, diferente da foto acima, abaixo o jardim atual 
valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
valeu!!
valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
valeu!!
valeu!!
valeu!!
Valeu!!
valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
Valeu!!
valeu!!
Valeu!!
valeu!!
Valeu!! 
Valeu!! 
"Valeu!! :3
Antes esse vaso era somente de Cana-do-brejo, daí foi surgindo um.monte de planta que nem sei de onde veio xD"
Valeu!! :D
Valeu!! Bom dividir tudo isso com quem gosta se plantas.
Valeu!! Carmen Paixao. Ab. :)
Valeu!! consegui!!
Valeu!! É ela mesma!
Valeu!! Já tinham me sugerido que era begônia, mas por mais que eu digitasse begônia no Google, "tipos de begônia", só achava a que eu já conhecia!!
Valeu!! Muito obrigada!!
valeu!! ôba ganhei um pé de Anona!!!!!
Valeu!! Obrigado!
Valeu!! Obrigado!
valeu!! obrigado!!
Valeu!! quem sabe faz ao vivo!.
valeu!! um amigo pediu pra identificar. blza!
valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
VALEU!!!
Valeu!!!
Valeu!!!
valeu!!! \o/
Valeu!!! =)
Valeu!!! 😁👍
Valeu!!! Ajudou sim.
Valeu!!! Dá uma boa diversão mm... 😄
Valeu!!! E da outra, alguem sabe?
Valeu!!! é isso mesmo! Já estão na floreira! 
Valeu!!! Grande Abraço Adriano Cicco Maruyama!!
Valeu!!! Gratidão.
Valeu!!! Laercio Vespucci grata
Valeu!!! linda mesmo!
Valeu!!! Não sabia q existiam várias espécies de boldo! Grata😃
Valeu!!! Obrigado.
Valeu!!! Ótima indicação!
Valeu!!! Parece ser ela mesmo
Valeu!!! tudo de uma vez!!! <3
Valeu!!!!
Valeu!!!!
Valeu!!!!
Valeu!!!!
Valeu!!!! Vou experimentar... Estava com medo de ser venenosa...
Valeu!!!!!
Valeu!!!!!
Valeu!!!!!
Valeu!!!!!
Valeu!!!!! Obrigado a todos.
Valeu!!!👍
Valeu!!!😂
Valeu!!obrigada!
Valeu!.
Valeu!mais uma vez obrigada!!
Valeu!Tinha baixado mas uma dificuldade ..trabalhão hein !!
Valeu?
Valeu.
Valeu.
Valeu.
Valeu.
valeu.
Valeu.
valeu.
Valeu.
Valeu.
Valeu.
Valeu.
Valeu.
Valeu.
Valeu.
Valeu.
Valeu.
Valeu.
valeu.
"Valeu.
Pela resposta. Annonaceae eu tb tinha colocado. ..."
Valeu.  Fiquei  na dúvida
Valeu.  obrigado
Valeu. ....
Valeu. Até então era desconhecido por aqui. Primeiro exemplar que encontramos
"Valeu. Até pega um pouco de luz. Mas só de manhazinha. 
Quais são os tempeiros mais resistentes?"
Valeu. Boa noite
Valeu. Essa eu não lembrava que tinha  pegado
Valeu. Essa foto aí foi de algum tempo depois. Logo que abri, ele era praticamente 'branco-esverdeado'. Talvez estivesse estragado. E talvez por isso a ardência ao comer. Mas também já li por aí sobre não comer. Então acredito que a cautela tem seu lugar. Principalmente vindo de um vigilante de parque. Imagina ele diz que tudo bem comer, e depois uma criança passa muito mal. No lugar dele eu também diria que não pode comer, nem manusear.
Valeu. Essa sua foto vc tirou agora, é recente?
valeu. eu entendo pouco do assunto mas pelo que ouvi uma vez as plantas da india geralmente se dao bem aqi pq 'ficam na mesma distancia da linha do eqador de estados mais secos como os do NE . Cajueiro eh um exemplo disso.
Valeu. Eu estava na dúvida.
Valeu. Imaginava ser uma passiflora. Mas nunca tinha visto isso aqui.
Valeu. Já é um começo. Estou habituado a identificar as plantas na FESemidecidual no RS, SP e no cerrado, mas a FES de MG ainda me desafia.
Valeu. Mas se alguém souber ai a espécie, me ajude ai.
Valeu. Melhor pecar por excesso do que por falta, rsrsrs. Não tem do que se desculpar. Como sou muito atento achei que você havia se confundido.
Valeu. Mt obrigado
Valeu. Muito obrigado
Valeu. Muito obrigado
Valeu. Não sabia
valeu. nome vulgar?
Valeu. Obrigada
Valeu. obrigado
Valeu. Obrigado
Valeu. Obrigado Daniel Praia.
Valeu. Obrigado!
Valeu. Obrigado.
Valeu. Obrigado.
Valeu. Obrigado.
Valeu. Obrigado.
Valeu. Obrigado.
Valeu. Obrigado.
valeu. obrigado...
Valeu. Pesquisei aqui, é medicinal tbm
Valeu. Quando coletar mande duplicata ao Herbario CESJ da Universidade Federal de Juiz de Fora. Aí tem muitas espécies legais.
Valeu. Será que é o mesmo fungo que pode infectar a lagarta e a borboleta?
Valeu. Só para confirmar mesmo me surgiu a duvida
Valeu. Sucupira Preta tb dá seu show. Vou conferir o jacarandá
Valeu. Tenho uma parecida. Mas não floriu ainda.
Valeu. Vivendo e aprendendo...
Valeu. Voltei lá e realmente é Unha de gato. 
Valeu. Vou confirmar aqui.
Valeu. Vou verificar.
Valeu..
valeu..
Valeu.. Essa mesma
Valeu...
Valeu...
Valeu...
Valeu... agradeço muito toda ajuda
Valeu... Isso ai! Tinha me dado um branco!
Valeu... muito obrigado!
valeu... Poste mais do pampa em Caçapava! assim vamos aprendendo mais !
valeu.....
Valeu.....mt obgdo...!!
Valeu.....obg.
Valeu.....tem nome popular?
Valeu....Obrigado
"Valeu....Parece mesmo, acho que algum macaco que trouxe, pq não achei árvore parecida em volta..provei a polpa e é bem gostoso mesmo.
Saudades de vc Jonas Brito"
Valeu...muito obrigada!
Valeu...obrigado!!
valeu...vou descobrir e posto aqui.
Valeu..Grato
Valeu..Rodrigo! Como não consegui super fotos das anteras, precisaria de um microscópio que fizesse fotos tb...hahah é coisa de uns milímetros...por aí.. Vc tinha dito, já que se poderia ver pelos frutos, por sorte haviam ensaios de frutos nos galhos caídos ..achei que podia ser Dalbergia....mas estava esperando vc !  obrigada pelo teu valioso tempo! tua ajuda de amigo de grupo! é realmente muito generoso o que vcs fazem aqui!!!!Compartilham aquilo que estudaram e estudam... :)
Valeu..vcs são demais...chego ficar com medo..rs
Valeu😃!
Valeu😃!
Valeu😃!
Valeu🙏
Valeua dica Henri Joseph Colemonts, e se alguém tiver mais detalhes...
ValeuHugo! Que construção perfeita!
valeus angela!!
Valeus!
valeus...
valeusss
valeussss
valeuTales Sangoi ta identificada  Miconia hiemalis A.St.-Hil. & Naudin ex Naudin
ValeuTeylor!
valeuu
valeuu
Valeuu
Valeuu
Valeuu
valeuu
Valeuu 
valeuu :D
Valeuu !!!!!!!!
Valeuu consegui achar depois de tanto tempo. Grato
valeuu Rodolph Delfino Sartin
Valeuu Wilbert! Hhaha
Valeuu, Pedro Cardoso!! Da próxima mando uma pro seu herbário!!
Valeuu, sempre quis uma macieira
Valeuu!
Valeuu!!!
Valeuu!!!
Valeuuu
valeuuu
valeuuu
Valeuuu
Valeuuu =)
Valeuuu 😍
Valeuuu Adriano!
valeuuu Manoel Passos
Valeuuu Mariiiiii  😘😘😘
valeuuu, Hugo.
Valeuuu, irmão!!!
Valeuuu,Ada!
Valeuuu,Hugo! Pode esperar!
Valeuuu,Manoel Passos!
Valeuuu,Reinaldo!
Valeuuu,Rodrigo!!!
Valeuuu!
valeuuu!
Valeuuu!
Valeuuu! :D
valeuuu!! a fruta disso era nossos doces na infância, e chamávamos de comida de grilo...
Valeuuu...obrigada
Valeuuuu
valeuuuu
valeuuuu
valeuuuu
valeuuuu :D
Valeuuuu pessoal, ajudaram muito!
Valeuuuu Raphaaaa! Ainsim
Valeuuuu!!!
Valeuuuu!!!
Valeuuuuu, obrigada Hugo! Boa Páscoa e os seus
Valeuuuuu!
Valeuuuuu!! <3
valeuuuuuu!!!!
Valeuuuuuuu
Valeuuuuuuuu.  Vou fazer a mudança..
Valeuuuuuuuuu!
Valeuuuuuuuuu!!!! ....... Nao conheço essa! Diogo! Celso!... Hugo!    .... SOS Aqui?
valeuuuuuuuuuu tava com Rubiaceae na ponta da língua!
Valeuvaleuvaleu 🌳
Valeuzao
Valeuzão Roberto Lucena! Vou da uma lida!!!!
Valeuzão,Sueli!!!
Valeuzaoo André 
Valew
Valew
Valew
Valew
Valew
Valew
Valew
Valew
valew
Valew :)
Valew ✌
Valew ✌
Valew ✌
Valew 🙂
Valew Alessandro Mendes.
Valew Alexander, Obrigado men !!!
Valew allisson, é essa msm!
Valew André,
Valew Bruninho!
Valew Carlos Alberto,  consegui encontrar , muito obrigado
Valew Douglas!!!!
valew galera
valew galera!!!!
Valew Gemany!!! 
valew hein!! to pesquisando aqui, parece a flor de Solanum nigrum
Valew Hugo!
Valew Maikon! ... e disponha quanto a ID.
Valew Marceleza
Valew Marcelo, vou tentar lá. Abraço!
Valew mas não é, tem jamelão aqui no sítio
Valew meninas, vcs me salvaram... <3
Valew meus amigos lhe agradeço.....
Valew msm em
Valew Pedro Viana!!
Valew pela ajuda Paulo, já aproveitando, oq faz vc acreditar não se tratar da mesmo tipo de planta?
Valew pela contribuição Heitor S. N. Liporacci
Valew pela dica Tai Moura
valew pela dica...q simples, vou tentar, ja vou retirar algumas da geladeira...ja estão lá ha 2 semanas....e nada...apesar q as ameixas eu germinei em papel toalha umido, dentro de um recipiente fechado q demoraram mais de 50dias...
Valew pelo aviso Marcão!!!!
Valew pessoal, eu não sabia
Valew pessoal...
Valew Ricardo OLiveira
Valew rodrigo
Valew Teylor Comunello...brigadao
valew Thiago Lino Silveira, vou dar uma olhada melhor nela......
Valew, isso msm!
Valew, obrigado pela contribuição!
Valew! Andre Benedito
Valew! Andre Benedito
Valew.
Valew... mas não é questão de recomendação... é só dúvida... desculpe se me expressei mal
Valew... verei aqui possibilidade de dar um jeito nisto 🤔
"valha meu Deus.
e minha fiilhaa cuida dessa planta."
valia a pena fazer um corte para ver entrecasca, cerne alburno. eu nem me arrisco.!
Valinhos-SP
Valleeeu, crianças. Grata !   8-)  E  ando querendo estudar fisiologia vegetal, sou meiomuito doida. Quem me indica  bons autores/livros ? Não sou "nem de perto" da área, apenas curiosa e amante das plantas
Valley B Ricley
Valley B Ricley
"Valmir Alves de Sousa
Betania Alves"
Valmir Eduardo Steindorff da uma força para esse pessoal. Kkkk
Valmir Eduardo Steindorff um irmão de outro grupo indentificou como Hygrocybe spec, também,,, obgdo pela ajuda
Valmir Eduardo Steindorff VALMIR, ESCRIBÍ TALINUM SP. PORQUE LAS BOLINHAS DEBERÍAN SER ROJAS O MORADAS!
Valmir Santos vc está  certo. Para vinca não Boa noite pois ela  N abre a noite. Que pode chamar  a maravilhas pois abrem a noite
Valmir, hora destas chega alguém que conhece!!
Valmir.
Valmir. 50 cm de casa ?? ficus e suas raízes , o que acham ???eu tirava vai que ...
"Valor nutricional de estrela Gooseberry
De acordo com o departamento nutritivo da Tailândia no Ministério da Saúde Pública, 100g de groselha comestível estrela contém os seguintes valores:

91,7% e água * 91.9g
28kcal
0,7% e .155g * Proteína
0,52% e .52g * Gordura
6,4% Carb
0,6% e .8g * Fibra
0,51% Ash
5mg Cálcio
.4mg Ferro
23 mg de fósforo
O ácido ascórbico 8mg
.01mg Tiamina
.05mg Riboflavina

* Os valores retirados de um estudo separado conduzido em El Salvador

** Curiosamente, groselhas estrela tem uma quantidade lamentável de vitamina C, apesar de ser intimamente relacionado com amla, o último dos quais é embalado com o nutriente.

Benefícios para a saúde de Star Gooseberry
Embora groselhas estrela não recebem tanta atenção como amla-a estrela dos Phyllanthus gênero-essas frutas pode ainda ser considerada superfruits para seus benefícios de saúde incredible.

Tradicionalmente, groselhas estrela são usados na Índia para tratar uma série de doenças. De acordo com o livro ""Biodiversidade na Índia"", estas frutas são usadas como um purificador do sangue e estimulante do apetite. Eles também são usados para remediar bronquite, biliousness, e tratar distúrbios digestivos, como concreções urinárias, diarréia e pilhas. Como é o caso com amla, misturas estrela groselha também agir como um tónico para o fígado e remédio enriquecimento sangue. Outra mistura inclui fazer um cataplasma folha com pimenta adicionada para tratar ciática e reumatismo.

Estudos científicos também provar a eficácia da estrela groselha como um remédio saúde:
--According A um estudo de 2011 publicado no Journal of Integrative Medicine chinês, os antioxidantes em estrela groselha fruta têm um efeito hepatoprotetor no fígado
--Um Estudo de 2007 publicado em Farmacologia Molecular indica que os extratos estrela groselha planta pode fornecer tratamento contra a fibrose cística dos pulmões.
--Um Artigo de 2010 publicado no European Journal of Pharmacology descobriram que extratos de folhas reduziu a pressão arterial, sugerindo, assim, potentes propriedades hipotensores.
--Um Estudo de 2012 publicado no Journal of Tropical Asian Pacific Biomedicina indica que extratos de folhas apresentam fortes propriedades anti-inflamatória, analgésica e anti-oxidantes. O estudo sugere que as folhas de groselha pode resolver o estresse oxidativo, dor e inflamação. "
Valorize a flora nativa que alimenta nossa Fauna com equilíbrio total. mas tá bom não precisa cortar, retira com raiz e replantar na índia. ;-)
Valorizo muito o trabalho dos mateiros e volta e meia estou precisando de sua ajuda. Mas uma coisa que observei em alguns deles é a deficiência na Taxonomia. Nem todos sabem nomes científicos e famílias e a maioria possui um conhecimento desatualizado de Taxomia. É aí que entra a bagagem teórica prévia.
Valquiria Pereira NO HAY PROBLEMA!
Valquiria, consegue postar fotos dos frutos abertos? Chegou a provar das frutas? Pode descrever o sabor?
Valter ,uma pergunta por favor ,to querendo aprender mais ,pq evitar plantas com raízes pivotantes naquele momento ?
Valter Efrc, vagem é um tipo de fruto. Você tem foto dos mesmos?
Valter Ferreira pela regra, deve-se colocar o local de onde a foto foi tirada. ☺
Valter Ferreira Ramos como???
Valter Ferreira Ramos é tóxica. Tem certeza q o q vc come é da mesma espécie?
Valter Ferreira Ramos qual vcs comem?
Valter Ferreira Ramos temos bastante araças e não só aves e animais, aqui em casa nós adoramos, o suco é delicioso.
Valter Vieira , entre a casa e o palmito existe um muro , que protegeu a planta  , depois que cresceu  , ficou a pleno sol .
Valter Vieira consegue sementes? Essa planta é a fonte do própolis verde e seus potenciais terapêuticos estão sendo estudados, inclusive contra câncer
Valter Vieira disse q é diferente de ageratum em outro comentario
Valter Vieira essa daí da muito no cerrado e chamamos de saborosa. Ela tem espinhos no fruto também e a pitaia não.
Valter Vieira esse aqui é mtu gostosooo http://pt.wikipedia.org/wiki/Tomate-cereja
Valter Vieira não está anelada não.. Algumas palmeiras apresentam os espinhos desse jeito mesmo. As partes com espinhos são chamadas de "entrenós" e as sem espinhos de "nós".
Valter Vieira nossa é mesmo? eu pesquisei na internet e alguns artigos falam ser comestíveis outros já dizem ser tóxica...meu Deus fiquei muito confusa.
Valter Vieira obrigada!
Valter Vieira Pardal é espécie invasiva.
Valter Vieira Só conheço por literatura.  A planta é grande?
Valter Vieira, esta espécie que tenho te interessa?
Valter Vieira, já pesquisei sobre esses aliados das plantas. Mas enquanto tenho que combater as moscas brancas acabo afastando esses defensores naturais. Cara, as moscas brancas aqui na minha cidade é fora do sério, estou usando uma solução de detergente neutro 10% + oléo de neem 10% e álcool 12 gotas por litro....
Valter Vieira, por favor, deixe um endereço no meu inbox para eu te enviar as sementes, acabou de cair a terceira flor. Te envio ela!
Valter Vieira, provavelmente tinha mais sol que sombra na área...elas ficam ''contidas'' em local que tem menor oferta de luz solar
Valter Vieira, vc conhece?
Valter Vieira. Aqui o canário da terra aumentou demais, e parece que expulsou os pardais, pois hoje tem bem menos.
Valter, acho que é galha mesmo desenvolvida num pé de Piper sp.
Valter, só uma correção: acho que foi erro de digitação, mas é MaRchantia polymorfa. Como em toda Briófita, a condução da seiva ocorre por difusão ou osmose.
Valter, tanto essa como a foto que foi enviada pra consulta são Pitayas.
Valter: MUITAS espécies de plantas nativas são polinizadas por "mamangabas". Não precisamos dessa espécie perniciosa, que elimina parte da biodiversidade nativa.
Valu Marcus! e Rodrigo!
Valw
Valw André :)
valw Hugo.
Valw tarcio, se parece muito mesmo, acredito que seje ela mesmo, caso não seja possivelmente deve pertencer ao mesmo gênero, alem da flor, outras características batem muito como o fruto e as folhas.
Valw. :)
Valwww!
vamo com calma nas afirmações das espécies galera!!!
Vamo dar um desconto né gente..concordo com o Pablo Piñar!!!!
vamo lá gente, eu digo cana vocês dizem fístula
vamo no mercado compra a bira!!
Vamo se falando se descobrirmos alguma coisa!
Vamo ver se agora tá melhor pra ver 
vamolá, Andre Moraes? vc tem por ai? :)
vamos  esperar os que sabem......
Vamos :)
Vamos "recronquistar" a taxonomia.  ........................ 👍 8-) ;-) :P :3  =D  ;)  ^_^ 🌱🌴  🍀 🍂 🍁 💐 🌸 .
"Vamos à ""raiz"" da palavra. Latin frux (genitivo frugis) ""colheita, produção"" no singular, ""frutos"" no plural fruges (donde frugívoro).
Latin fructus (gen. fructus) ""fruto, produto, divertimento"", do verbo fruere (fruir). Nas línguas latinas passou a ser dito fructum, no sentido de ""fruto (botânico)"", plural fructa, e depois o plural foi tomado como feminino singular (assim como folium > pl. folia > folha; pirum > pl. pira > pera). Ou seja, a distinção fruta/fruto só existe em português. O termo popular é fruta, ao qual mais tarde se junto o termo técnico proveniente da botânica fruto. Legume  vem do latim legumen ""o que é colhido, do verbo legere) e significava originalmente fava, daí leguminosa, Mais tarde se estendeu a outros tipos de vegetais de polpa comestível que não são frutas(os). Verdura é qualquer folha comestível."
Vamos à ordem, Raianny Hilk: 1. local?; 2. nativa ou em cultura?; 3. se nativa, que tipo de formação vegetal (mata, capoeira, etc.)? Quem publica a foto sabe, mas os mais colegas ignoram os detalhes.
VAMOS ACALMAR OS ÂNIMOS RAPAZIADA. EU TAMBÉM TENHO O MEU PONTO DE VISTA SOBRE ESSE MÉTODO O QUE NÃO VEM AO CASO - TEM A MOÇADA DO CONTRA E A DO A FAVOR COMO PT x PSDB. Pode-se se for o caso educadamente pedir para que se discutam pelo box, aliás algo que vale a pena ser discutido - cada um vai defender o método segundo seu ponto de vista. Já pegamos muitas tretas no grupo por esse tipo de assunto inflamante com direito a palavrões e ofensas pessoais incluindo a mãe. Não seria legal que isso voltasse a acontecer.
Vamos achar o caminho do meio. Acho que o que foi postado já serve para reflexão dos moderadores e solicitamos a revisão dos critérios de modo a manter um nível de exigência que não seja excessivo, para não tirar a popularidade da página e participação dos leigos. Para quem quer algo de nível mais acadêmico, tem o Detweb. Aqui a gente tem a liberdade, pelo menos até agora, de fazer até um pouco de humor. Espero que continue.
Vamos acompanhar e breve saberemos. Que tal chamar feras Gerdaff Lóra, Carmen Paixao, Diogo Diogo Bueno Kanouté ? São mais experientes e talvez nos ajudem???
Vamos acrescentar a família como sendo #Ericaceae e consertar a grafia internacional como Arbutus unedo.
Vamos administradores... Bloqueiem os comentários...Já basta.😡
Vamos aguardar a opinião de algum especialista... :-) Mas o fruto lembra uma "Canela" e se tem cheiro forte será muita sorte se for a Canela Sassafrás... Árvore Nobre..... Será?
Vamos aguardar a resposta do grupo. Talvez alguém sabe.
vamos aguardar ajuda dos universitários
vamos aguardar alguém que a reconheça de primeira!
Vamos aguardar algum conhecedor, pode ser  uma das 2 originais.
Vamos aguardar algum especialista se pronunciar. Também tenho minhas dúvidas.
Vamos aguardar algum especislista. Thais Kobayashi, até pra evitar seu post ser excluido, recomendoedita-lo colocando pelo menos o local da foto. É regra do grupo e facilita a resposta
Vamos aguardar as flores!
Vamos aguardar as flores?
Vamos aguardar as novidades.
vamos aguardar as opiniões dos especialistas do grupo
Vamos aguardar caro amigo. Boa sorte.
Vamos aguardar confirmação do pessoal da botânica...
Vamos aguardar confirmações.
vamos aguardar então né,  MT obrigada +
Vamos aguardar então!  Obrigada pela atenção e carinho de vcs!
Vamos aguardar então! ... Não tem cheiro tb
vamos aguardar então!!! :) belíssima
Vamos aguardar mais comentários para ver o que dizem os especialistas.
Vamos aguardar mais comentários pra ter uma idéia do que possa ser.
Vamos aguardar mais comentários, quem sabe alguém da região para definir as espécies.
Vamos aguardar mais comentários.
Vamos aguardar mais gente.
Vamos aguardar mais opiniões.
Vamos aguardar né rsrsrs espero que sim 😊😊
Vamos aguardar o pessoal !!! Miriam Aparecida Araujo, me enganei!!!! Pensei numa e escrevi outra! muita calma nesta hora, ai perdao, a confusao!  Queria dizer Chrysophyllum oliviforme L. ssp. oliviforme  Sapotaceae, Mas nao leve em conta, porque sou uma pessoa curiosa e nao sei de botânica, fora que Chrysophyllum cainito L. dá frutos sim,  serei mais cuidadosa pra evitar mal entendidos!
vamos aguardar o pessoal que sabe sobre fungos ....! fiquei curiosa
Vamos aguardar o pessoal!
vamos aguardar o pessoal!
Vamos aguardar o que vai sair. Tanya Maria...
Vamos aguardar os comentários Sr. Hélcio.
Vamos aguardar os frutos então, mas a pessoa que me deu disse que comprou como sendo do tipo Niágara Rose.
vamos aguardar para ter mais informações. Publique a flor e, se possível, o fruto.
Vamos aguardar para ver se alguém sabe..
vamos aguardar pode ser que alguém conheça assim mesmo!
Vamos aguardar pode ser que alguém conheça!
Vamos aguardar se porventura tenha aqui no grupo pessoas mais aprofundadas em Iridaceae.
Vamos aguardar um especialista.
Vamos aguardar um pouco mais. Diversas leguminosas tem esse poder de fechar as folhas a noite.
vamos aguardar, não sei, mas vai que o Hugo Arruda...sabe?
Vamos aguardar, o pessoal aqui é craque e acabam identificando sem dúvidas.
Vamos aguardar,Obrigado Milton Groppo
Vamos aguardar!
vamos aguardar!!!!
Vamos aguardar.
Vamos aguardar.
Vamos aguardar.
Vamos aguardar.  A natureza  dirá.
Vamos aguardar. Estou com muitas dúvidas.
Vamos aguardar. Obrigado.
vamos aguardar. pensava que essas rachaduras em meio urbano fossem normais, já topei com algumas com pequenas rachaduras pensava que era algo do crescimento
Vamos aguardar...
vamos aguardar...
Vamos aguardar...não estou conseguindo ver o que seria.
Vamos apostar 1 centavo? kkk]
Vamos aprender a fazer? Deve ter alguém que sabe ai no grupo.
Vamos aproveitar disso                  entao,pq aqui nos jardins tem muitas
Vamos arrisco Aymará , Posoqueria latifólia
"Vamos às diferenças comparativas (fotos internet):
Syngonium podolhyllum - Araceae - trepadeira-pé-de-ganso, orelha-de-burro "
vamos buscar e vamos encontrar , pode demorar ou não, a gente chega la´!
Vamos cada dia um pouco.
Vamos chamar o Daniel Saueressig. Daniel, o que você acha que é?
Vamos Charles Oliveira?
VAMOS COBRAR CONSULTORIA ...AFINAL ESTUDAMOS E MUITO PARA TER ESSES CONHECIMENTOS
Vamos colocar na primeira parte? Tá lá embaixo, junto com esculentus e oleraceo, dá uma olhadinha e bota lá pra gente por favor.
Vamos com calma minha gente, cansei de cheirar espirradeiras de todas as cores e aqui estou eu digitando firme e forte ficando velho. Convivi desde a minha infância com esse vegetal e nunca soube de ninguém que tenha morrido por causa dela. Sei de muitos que morreram  por Saccarum sp (Cana-de-Açucar mad in Pinga) e Nicotiana tabacum (tabaco, cigarro). Muitos de vocês estão fumando enquanto se preocupam com os poderes maléficos do Nério. Não estou tapando o sol com a peneira e sei muito bem os efeitos tóxicos dessa espécie, apenas estou tentando afastar as pessoas desse clima de terror que vem acontecendo quando o assunto é uma planta venenosa. Esses dias um dos nossos amigos do IB disse que em sua cidade a Allamanda cathartica foi erradicada por ser venenosa! Valha-me Deus.
Vamos com calma por favor, não vamos levar esse mal entendido pra frente. Paz e harmonia, ok?
vamos combinar, talvez mais pra primavera?
Vamos combinar!
vamos começar por ser uma figueira
vamos comer Claudia Scalcco Claudia Scalcco
Vamos compartilhar este CRIME!
Vamos conceituar invasão biológica para não gerar confusão conceitual
Vamos confirmar amigos
vamos conversar diretamente por e-mail.Qual o seu ?
Vamos cortar algumas e sapecar no fogo e ir pescar
Vamos dar uma olhada? É a primeira vez que vejo esse gênero.
vamos deixá-la crescer para ver, roçamos o mato e não deixei passar o trator em cima. É uma sobrevivente.
Vamos deixar a florzinha em paz, tadinha
Vamos deixar esse post caducar, caso a admin não queira cortar, e voltar ao objetivo do grupo, ficar dando ibope só vai prolongar uma questão que não tem importância.
Vamos deixar o homem descansar em paz. Rsrsrs.
Vamos deixar o Hugo Tinoco e o Mauro Peixoto confirmar. Ainda sou iniciante 
Vamos deixar os especialistas darem certeza, olhando daqui parece ser um crisântemo
vamos denunciar ela pro moderador
Vamos desanuviar um pouco aí pessoal !!!! Paz & amor, bicho !!!! [[STICKER]]
Vamos descansar agora? Amanhã tem fotos! .... Adivinha quem vai fazer?....
Vamos descobrir! Essa é na Morada da Débora
Vamos desligar o computador e queimar lenha?
Vamos divulgar isso 
Vamos dizer que é apenas uma visão "metafísica" da  planta paralela à visão científica da botânica. De fato não sei se cabe aqui nesse grupo tal observação por mais liberal e democrática que possa parecer.
Vamos dormir né pessoal! rsrsrs..
Vamos dormir? Amanha a gente da mais uma pesquisada. Boa noite
Vamos em frente!
Vamos em partes! Primeiramente, Bunchosia armeniaca e B. glandulifera não são nativas do Brasil. Elas são amplamente cultivadas como ornamentais e como alimento.
Vamos encher mariana de ligustro e fecho o brique!
Vamos então plantar ?
vamos esclarecer, tem muita confusão com os nomes dessas begonias, na literatura e na internet. A planta da Juliana é um hibrido, provavelmente de Begonia aconitifolia com  Begonia maculata, nos livros como do Lorenzi vai encontrar como B. aconitifolia, esta errado. As duas plantas de Maria são Begonia maculata, nos livros pode encontrar como B. coccinea que  esta errado.
Vamos esperar  florir 
vamos esperar ..tá valendo!
Vamos esperar a flor..que linda!!
vamos esperar a opinião das feras.
vamos esperar a opinião dos mestres,mas poderia ser uma Ludwigia peruviana.
Vamos esperar agora 😉
vamos esperar ajuda dos universitários!
Vamos esperar alguém com.mais experiência que a gente. Vamos esperar ...
Vamos esperar alguém indicar pra você um grupo de zoologia.
Vamos esperar algum entendido. Eu nao sei como nasce o cravo.
vamos esperar alguns especialistas aqui...Hugo, Tercio Hugo.....
vamos esperar alguns mais experientes chegarem...mas q lembra, lembra viu, as folhas de tabaco são meio ásperas!!
Vamos esperar as flores para confirmar a espécie.
Vamos esperar e ver se nascem flores... a primavera chegando.. vai qu e ela pega o embalo e se enche de flores
vamos esperar e ver se tem alguém intimo dela :)
Vamos esperar ela evoluir mais para ver
Vamos esperar ela se manifestar.
Vamos esperar ele responder.
vamos esperar então!
Vamos esperar florescer?
Vamos esperar fotos das flores e frutos, mas parece ser mesmo Argemone mexicana.
Vamos esperar heheheh
Vamos esperar maia algum palpite
Vamos esperar mais alguém se pronunciar.
vamos esperar mais comentários, mas eu tenho umas mudas de P. glabra (anteriormente Bombacopsis glabra) e são idênticas à sua primeira foto. As minhas eu sei a id pq conheço a árvore adulta que peguei as sementes e em minha cidade tem várias P. aquatica.
Vamos esperar mais comentários, mas se parece muito com a A, sellowiana, goiaba-serrana.
Vamos esperar mais comentarios.
Vamos esperar mais um pouco , pra ver se vai sair essas sementinhas , acompanharei a evolução dela e dou noticias .
Vamos esperar o Gustavo Shimizu então! Valeu Milton!
vamos esperar o pessoal chegar aqui...
vamos esperar o pessoal que manja! nós aqui seguindo!
vamos esperar os demais
vamos esperar os Leguminólogos!! eheh!! mas me parece Tachigali multijuga, mas parece que foi sinominizado!
Vamos esperar para ver. Quem não arrisca, não petisca.
Vamos esperar pelas flores e pelos frutos, para podermos decidir, "Stella Maris B".
Vamos esperar pelas flores!
Vamos esperar por fotos das flores e dos frutos, para podermos ter certeza da identidade.
Vamos esperar pra que as flores se abrem pra garantir a identificação. As flores ainda são as principais peças pra identificação de uma planta.Tá com jeito que daí vai surgir uma Anemone japonica (Ranunculaceae) ou algo semelhante. 
Vamos esperar que o Geraldo publique fotos das folhas e ramos.
Vamos esperar se desenvolver mais, num tem outro jeito.
Vamos esperar um bocadinho mais. Sementes de dicots. nessa fase primordial são muito semelhantes.
Vamos esperar um especialista
Vamos esperar um pouco mais, Fernanda, para sabermos realmente o que é.
Vamos esperar um pouquinho e ver se o meu dara frutas   ... se n der nada te falo ai  se drr vc manda. 😍😍😍😍
Vamos esperar uma resposta sabida! :)
Vamos esperar, para ver se ele tem mais fotos. Abraço
Vamos esperar.
Vamos esperar. Eu só cultivo Passifloras.
Vamos espero que alguem saiba já procurei ate na wiquipedia
Vamos estudar então... grato
Vamos estudar sucessão ecológica!
Vamos exportar? Rsrs
"Vamos expropriar os latifundiários e fazendeiros do Cerrado então,tornar tudo uma reserva Ambiental,e reflorestar,olha que lindo,nem vai ter depressão econômica amigo pode confiar é só 25% da Soja Mundial,Brasil nem está no top 5 de produção bovina,vai ficar tudo uma beleza.
 Agronegócio movimenta 1/3 da riqueza aqui,ou espera o declínio populacional,ou deixe pessoas passando fome sem emprego e morrendo,criminalidade aqui já é alta,quer forçar ainda mais ?"
Vamos extraditar as plantas Hahahahahaha
"Vamos fazendo sempre nossa parte! A junção de todas as partes vai gerar uma grande transformação. 
Valeu Hugo!"
Vamos fazer com arroz negro e camarão rosa.... Acho que vai ficar bom também...
vamos fazer mudad!! muitas!!!
Vamos fazer o seguinte: esperar florir e mandar as flores pra poder ajudar a identificar. Esse tipo de folhas compostas bipinadas podem ser encontradas em centenas de espécies de Fabáceas e não ajudam muito para a identifcação.
Vamos fazer o seguinte: Vou ali fora e como a "maria pretinha" . Se for comestivel eu volto! .... Se não... O meu filho coloca uma foto de fita preta no perfil!
Vamos fazer um chá?  Erva Cidreira. Belém - PA.
Vamos fazer um Congresso paralelo? O Congresso Brasileiro de Identificação Botânica. 8-) Sem inscrição para pagar e com direito a visita guiada no JBRJ.
Vamos fazer um feijão guandu ao molho com cogumelo, kkkk.cada um come o que gostar.bjs a todos.Ótimo carnaval(para quem gosta) ou ótimo feriado.
Vamos fazer um teste. Essas sementes são de uma espécie conhecida. Muita gente vai chutar, outras não vão saber e outras vão acertar. Isso quer dizer que entre milhares de espécies apenas uma pequena parte das sementes são imediatamente identificadas. 
"Vamos fazer uma excursão lá algum dia então.
Acho que foi nessa praça, em que estive uma única vez, que vi minibambu com sementes."
Vamos fazer uma marmelada, Luiza Marra?
Vamos fazer uma vaquinha pra te arrumar uma camera rsrsr, sem foto é cruel passa mil coisas na cabeça. kkkk
vamos ficar de olho quando frutificar !
Vamos ficar torcendo porque também temos por aqui em baixo algo parecido, uma outra Lauraceae que a gente procura muito. Achamos um pé mas por duas vezes a gente visitou a árvore sem sucesso. Falo da Canela-Sassafrás (Ocotea odorifera) tida hoje como rara ou muito rara.
Vamos ficar um tempo sem dar risadas dos teus comentários? Mas se é para bem, boa sorte Hugo Arruda Castanho Junior.
Vamos finalizar esse assunto dizendo que não vamos mais aceitar postagens de animais no grupo da mesma maneira que não aceitam postagens de árvores num grupo de mamíferos por exemplo. A não ser que um macaco esteja numa delas não é? E também a maioria das postagens de animais além de estarem num grupo totalmente fora são na grande maioria apenas pra satisfazer curiosidades. Não estamos querendo ser radicais. Há casos a serem considerados e respeitados. Recentemente um membro postou uma árvore que escorria muita resina e perguntou se aquilo era normal. Informamos para a nossa colega que a árvore estava sendo atacada por brocas. Outra vez um membro postou uma porção daquilo que imaginava como sendo um aglomerado de ovos de insetos. Os colegas explicaram que aquilo era na realidade os frutos da melaleuca, uma árvore australiana. São casos totalmente diferentes não é verdade?
Vamos focar no tema. Vcs a todo momento desfocam para desqualificar o q estamos reafirmando a todo momento.
vamos Guilherme R. Ranieri ?
Vamos homenagea-lo. É o Leão da Mata Atlântica
Vamos investigar pessoal. Obrigada pelas dicas. Agora é com vc Vanuza Neckel Meurer :)
Vamos investigar! Não domino a flora catarinense.
Vamos lá com a informações Rodrigo... Aqui todos os nomes populares com que ela é conhecida e que se encontram no livro: "A Aristolóquia é uma planta exótica, silvestre, da família das Aristoquiáceas, sendo conhecida por uma infinidade de nomes, dentre os quais se destacam: Aristolóquia, Papo-de-peru, Mil-homens, Cipó-mil-homens, Jarro, Jarrinha, Galinho, Galinho-do-campo, Patinho, Caçau, Angelicó, Mata-porcos e Mata-cobras (mas é dito no livro que tem outras profanas).
Vamos lá Cyntia Salles - mesmo local e data - horas 09:04 min. 
Vamos lá Gisele Lustoza parace q é algo pessoal. Em q posso ajuda-la?
Vamos lá matar esta dúvida pessoal!!! uma planta tão interessante
Vamos lá se é mestre a pergunta não é pra mim . Mas posso te responder sim ela suporta muito bem procedimentos nas raízes.  O mais legal é que elas dão muitas voltas e isso pode ser usado  como um futuro tronco tendo em vista que brota muito bem . Use as raízes cortadas . Eu já comprei plantas grandes e feias só para usar as raízes como estaca
Vamos lá, pessoal. Tem algum especialista em vegetação costeira?
vamos lá, primeira informação importante, nenhum dos dois são cactos :) dá uma olhada neste artigo sobre convergência evolutiva: https://pt.wikipedia.org/wiki/Converg%C3%AAncia_evolutiva
"Vamos lá:
- Superior esquerda: Guazuma sp. (Malvaceae)
- Superior direita: cf. Asteraceae
- Inferior esquerda: cf. Croton spp (Euphorbiaceae)
- Inferior central: cf. Sloanea spp (Elaeocarpaceae)
- Inferior direita: cf. Vernonia spp (Asteraceae)"
Vamos lá: 1-Hypoestes phyllostachya, 2-Torenia fournieri, 3- Tradescantia zebrina, 4-Pilea nummulariifolia, 5-Impatiens walleriana, 6-Aparentemente, um Sedum pachyphyllum, não tenho certeza! 7-Catharanthus roseus, 8 e 9, pelas fotos está difícil, 10-Celosia argentea, 11-Callisia repens, 12-Lantana montevidensis, :)
Vamos lá!!!  Este é o falso-jaborandi,  o verdadeiro é da familia Rutaceae!!!
Vamos lá. Acho q ainda n entendeu. Eu disse Miconia para uma foto q foi postada nos comentários e depois apagada. A do post realmente parece Leandra mas impossível afirmar a sp como vc fez. Nem os expecialistas afirmaram.
Vamos lá. Costumamos grafar epiteto em minusculo. Dois taxonomistas sugeriram A. vinicolor pela ocorrência q alguns caracteres ou até por ter observado em campo. O Leonardo é especialista em Alcantarea. Se vc buscar no Google acadêmico verá a o qto ele conhece. Geralemente utilizamos uma chave para plantas mais complicas como essa.
Vamos lá.. Na mesma foto você tem folhas velhas que aparentemente estão sob o ataque de fungos e também, tem folhas novas e lindas.. Preciso saber se as folhas novas estão sendo vítima desse mesmo ataque ? Outra coisa, como está o solo da tua Videira ? O que ela tem de nutrientes ? E mais uma coisa, a poda de limpeza e formação é essencial em Videiras, você faz ?
vamos lá... bromélias de nenhum tipo propiciam a dengue? Tenho umas na casa em q vou morar, estava achando q eu ia precisar matar elas... D:
Vamos lançar o desafio então!! Ninguém sabe???
vamos lavar, que eh mais higienico! kkkkkkkk
Vamos ler a postagem corretamente s responder com certeza. Não adianta achar que é esta ou aquela planta e fazer a postagem de modo que induza as pessoas a consumirem algo que pode ser até fatal. A natureza é sábia e tudo nela tem a sua função e não cabe a qualquer achismo, colocar as especies em risco assim como as pessoas. Posso dizer até como esta planta é chamada na China, porém indicá-la para o consumo humano, somente se houver comprovações cientificas, para isso existe também a ciência e a biomedicina. Este post do site deve dar uma quebrada nas duvidas de todos os incertos...http://www.matosdecomer.com.br/2014/06/taiobas-confusao-guia-definitivo-de.html
Vamos manter contato morro itaipu niteroi rj
Vamos marcar um passeio fotográfico? Paranapiacaba pode ser uma boa opção.
Vamos minha gente, agora temos baseados de mandioca! kkakakakakakakak Se depender da PM....
Vamos mudando isto...não por bairrismo, mas pela consciência  de que que uma coisa depende da outra...os insetos que habitam o topo de uma árvore comem e defecam e os que estão abaixo aproveitam e assim por diante cada um tem sua função ,pra manter  as coisas.... Por outro lado tudo muda o tempo todo.... Se não fosse assim não estaríamos aqui...a rapidez com que estamos mudando ..as soluções geniais que a natureza levou ... Milhões de  anos pra desenvolver corrompe  o ritmo.... A responsabilidade de cada um de nos.... De refletir e agir, né ?
Vamos negociar algumas poucas sementes dessa fruta?
Vamos negociar in box! =)
Vamos nessa! Tenho quase certeza que a segunda é Lobélia fistulosa Juliana Lopes. É que nunca a vi com uma inflorescência tão nova. As cachos se alongam conforme saem novas flores.
vamos no popular acho que a 1ª foto e abil a 2ª é abricó.
Vamos nos ajudando 😊😊
VAMOS NOS AJUDAR MUTUAMENTE UTILIZANDO O BOX PARA TROCAS DE INFORMAÇÕES. OBRIGADO.
Vamos nos entender aqui, Andre,hahaha, minha pequena dúvida era,  agora se tornando longa... hahah dúvida era sobre  se uma planta naturalizada encaixa em " biodiversidade natural " de um lugar, é claro que entendo a diferença entre natural e naturalizado....
Vamos nos falando ,vou postando a evolução dela
Vamos nos falando amigo, força.
Vamos nos falando amigo,. Abração.
Vamos nos falando amigo. Sim, ela não é nativa, foi introduzida do México que parece ser um grande centro natural de Asteraceae, pelo menos as ornamentais.
vamos nos falando sobre as árvores Claudio!
Vamos nos falando, obrigado.
Vamos nos falando, se não fechar com essas informações volte a comentar por favor, assim a gente retoma o caminho.
Vamos nos falar! :))
vamos nos informar melhor sobre sua toxidade e espécie similar,,,,
Vamos nos inscrever, Wilian?
Vamos olhar mais de perto e ver até onde chegamos. Com mais fotos eu marco mais gente.
"Vamos opinar...
http://www12.senado.gov.br/ecidadania/visualizacaotexto?id=167617"
Vamos p Maromba?
Vamos participar entâo,no outro face que fechei eu participava de dois.
vamos pedir ajuda pro Leonardo
Vamos pedir pro Hugo Arruda dar uma olhada?
Vamos pedir um help ao Andre, Rodrigo, Rodolph, Wanderson, essa moçada atenta do IB. Pode ser Bomarea edulis.
Vamos pegar o exemplo da Momordica charantia.?
vamos pensando e juntos chegaremos lá!
Vamos pensar e tentar esclarecer com calma essas informações que parecem conflitantes: Primeiro lugar: O grupo se chama Identificação Botânica e sendo assim tem como alvo os estudos de Sistemática Vegetal ou como diz outro nome, a Taxonomia. Não diz que é um grupo voltado também para os estudos de zoologia ou qualquer outro reino da natureza como Protistas, Moneras ou Fungos que são considerados reinos à parte do reino animal e vegetal. Segundo lugar:  não há de fato nenhum aviso sobre doenças ou pragas uma vez que podemos deduzir que doenças e pragas são causados por agentes bacterianos, fúngicos e animais. Toda informação na página inicial está claramente voltada para o reino vegetal quando se fala como fotografar flores, frutos, ramos, árvores, etc. Se a cada pergunta sobre cochonilhas ou fungos nas plantas cultivadas ocupar parte das nossas atividades o grupo deixará de ter sentido como Identificação Botânica já que vamos identificar larvas, cochonilhas, pulgões, fungos, antracnoses, doenças causadas por bactérias, etc. simplesmente porque esse grupo não é de cultivo de ornamentais, pancs, hortaliças, olericultura, e tudo mais. Assim sendo eu não consigo ver nenhum conflito nas nossas informações. De qualquer modo somos abertos sempre a sugestões e vou propor aos moderadores a proposta de aviso. Obrigado.
Vamos perguntar ao elemeto cósmico que mais entende de suculentas aqui no grupo que é a nossa amiga Sueli Azeredo.
Vamos perguntar ao Hugo Arruda Castanho Junior
vamos pesquisando...
Vamos pesquisar a ocorrencia...
Vamos pesquisar juntos lá em áreas de FOD em MG e SP?
Vamos pesquisar um pouco sobre Phaseolus os feijões.
Vamos por partes. Primeiramente devemos compreender o que é a nomenclatura binomial. Leiam esse texto do Wikepedia que está claro: https://pt.wikipedia.org/wiki/Nomenclatura_binomial
vamos postar este link em cada pergunta sem os dados, em cada comentário repetido.... uma hora cai a ficha.. o farol tá sempre lá....apontando hahaha
Vamos prestar atenção na nomenclatura internacional para nomes científicos:  Hoya bella - Hoya carnosa.
Vamos preterir os nomes científicos pessoal, nome comum tem aos montes!
Vamos puxar esta conversa para fora Dalmo da Cunha :) Tem fotos? Se me lembro bem o Anestor Mezzomo cultiva algumas delas.
Vamos que vamos Gerdaff, administradores e os queridos membros
Vamos recomeçar, vou te enviar sementes. As minha estão em botões mas vou ver no sítio se já tem frutos.
Vamos resolver o caso: Ludwigia leptofolia....kakakakakaka!
Vamos rever a intenção dessa postagem Miguel ?
Vamos rsrs
vamos seguir buscando pode ser um ponto de partida errado...  
Vamos seguir com a gente o seguinte raciocínio: Vc tem um quilo de massa para fazer biscoitos e precisa produzir com esse quilo 500 biscoitos. Vc escolhe o tamanho e começa a fazer numa boa os biscoitinhos. Quando chega lá pelos 350 biscoitinhos vc calcula que o que resta da massa não vai dar pra fazer o restante para completar os 500 que a dona Maricota encomendou. O que vc faz pra não ter que fazer mais massa e ter prejú? Começa a diminuir os biscoitos! A dona Maricota nem vai perceber, vc vai misturar tudo mesmo. Sacanagem. Uma árvore como o guapuruvu que quando jovem tem folhas enormes de até dois metros, quando chega aos 25 metros gastaria tanta energia pra manter o tamanho dessas folhas que se esgotaria! Então a planta diminui o tamanho das folhas, nada mais justo. Flores dobradas costumam ser sempre menores que as simples porque gastou o dobro de pétalas (desde que o homem não interfira no processo). Dessa maneira o fumo-bravo folhudo na juventude diminui as folhas depois de adulto. Uma grande sacada da natureza!
Vamos ser sinceros e bem claros: esse é um grupo que DEPENDE TOTALMENTE DE INFORMAÇÕES VISUAIS, e não para aqueles que infelizmente por obra do destino nasceram com os olhos imperfeitos. Gente, tem foto que nem a mãe Dinah no seu auge divinatório conseguiria decifrar, pelamor de Deus!  Fotos com flash no escuro deveriam ser banidas, contra a luz do entardecer nem os melhores criptografistas conseguiriam adivinhar. Vamos facilitar minha gente.
Vamos sim
Vamos sim
Vamos sim com certeza
Vamos sim Geraldo! Sou biologa e sera um prazer contribuir!!
Vamos sim rsrs
Vamos sim, também estou procurando na internet algo parecido
Vamos sim! Esta é uma das minhas paixões, tenho várias! vamos sim!
Vamos sim.Tem um outro pé de Gustavia em um canteiro atrás das insetívoras . Estava florida ontem.
Vamos socializar umas sementes! Hahaha
Vamos subir os três juntos no pódio. \o/ 
Vamos tentando que uma hora a gente descobre, Uma informação o doador disse que pega por estaquia
vamos tentar algum documento  que nos ajude a comprovar esta possibilidade! Obrigada
Vamos tentar aquela ferramenta do splink para comparar?
Vamos tentar com Abutilon sp. #Malvaceae? Já que não há flores. Fotos Net 
Vamos tentar como o que temos então! Aguardemos os comentários!
Vamos tentar compartilhar umas 4 vezes por dia! ajudem por favor..
Vamos tentar descobrir ???Conto com todos.
vamos tentar descobrir agora,tomara que alguém saiba
Vamos tentar encontrar pelo Splink tb?
Vamos tentar então!!hehe Achei que ia ter que esperar até a estação chuvosa do ano que vem pra encontrar uma!
Vamos tentar Eupatorium altissimum. 
Vamos tentar fazer as pessoas ampliarem a visão? !Folha não é lixo!
Vamos tentar ficar com Laportea aestuans #Urticaceae antes deu desistir - urtiga-mansa. Foto West African Plants 
Vamos tentar foto por foto lá dentro...
Vamos tentar interpretrar o q o REFLORA quis dizer?
Vamos tentar juntos essa chave p o gênero? http://www.bibliotecadigital.unicamp.br/document/?code=000625263&fd=y
Vamos tentar mesmo assim rsrs
Vamos tentar, porque naõ?
Vamos tentar, tão inclusive nos frutos da minha muito da humirrrde carpoteca. Os frutos são lindos e delicados. Plantas do Cerrado é foda fora do ambiente, tentamos muitas nos viveiros e a geada matou todas!
Vamos tentar? rsrs
Vamos tentar. Informo em breve!
vamos ter q pedir o teste do aroma ?
Vamos ter que comer caruru com mandioca e carne de pato selvagem! Pra variar um pouco, uma sobremesa de tapioca com mel de jataí. As abelhas melíferas também vieram da Europa e mais recentemente (Apis adansonii) da África.
"Vamos ter que esperar a floração, amigo Renan.
Por sinal, a planta está um espetáculo.
Espero trocar plantas com vc um dia. rsrsrs"
Vamos ter que esperar mais fotos Henrique. Também fiquei na dúvida.
Vamos ter que esperar.
Vamos ter que falar isso para o Lorenzi também...rsrs
Vamos ter que lembrar quando for a época.  Ai eu coleto e coloco post aqui.
Vamos ter que repetir isso umas 30 mil vezes Celso Paiva. Eu dsisti.
Vamos ter que rever uma árvore que pedi id a algum tempo. O fruto é igual esse ai e disseram ser "Azeitona do Ceilão" . Mas a polpa é bem macia e azedo, azedo, azedo... Kkkk E não to exagerando! Essa dai é azeda?
Vamos tirar fotos dessas outras partes, é que trata-se de uma planta ainda pequena.
vamos todos aprendendo ne!!! esse grupo é sensacional!!
Vamos todos mijar no quintal , assim adubamos as plantas e economizamos água ao mesmo tempo, contribuindo para amenizar a crise de água Rsrs.
vamos todos nos ajudando a lembrar
Vamos todos participar! Curtam e convidem seus amigos à curtir a pagina de sua associação de classe! Visitem nossa home page também: www.smef.org.br . Att., Gabriel Moreira Junqueira
Vamos tomar cuidado sim, estamos muito gratos pela ajuda, pois temos que catalogar 200 plantas da nossa escola
Vamos torcer pro Kenny Mendes poder completar com fotos assim o Aluísio  poderá determinar!
Vamos trabalhar com as boas idéias e atividades!
Vamos trablahr em GRUPO para corrigir as tais identificaçöes incorretas, com pesquisas científicas  comprovando sua sugestão ??
Vamos trocar divulgação! Adoraria podermos não somente trocar divulgações como nossas publicações e poder divulgar a todas as pessoas que se interessem na proteção ambiental e ao mesmo tempo estas mesmas pessoas serem  as nossas divulgadoras, multiplicadoras nesta luta até então desonesta na preservação do nosso meio ambiente até que se torne um dia sustentável ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa fauna e flora. Assim sendo, https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Vamos trocar divulgação! Adoraria podermos não somente trocar divulgações como nossas publicações e poder divulgar a todas as pessoas que se interessem na proteção ambiental e ao mesmo tempo estas mesmas pessoas serem  as nossas divulgadoras, multiplicadoras nesta luta até então desonesta na preservação do nosso meio ambiente até que se torne um dia sustentável ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa fauna e flora. Assim sendo, https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Vamos trocar divulgação! Adoraria podermos não somente trocar divulgações como nossas publicações e poder divulgar a todas as pessoas que se interessem na proteção ambiental e ao mesmo tempo estas mesmas pessoas serem  as nossas divulgadoras, multiplicadoras nesta luta até então desonesta na preservação do nosso meio ambiente até que se torne um dia sustentável ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa fauna e flora. Assim sendo, https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Vamos trocar divulgação! Adoraria podermos não somente trocar divulgações como nossas publicações e poder divulgar a todas as pessoas que se interessem na proteção ambiental e ao mesmo tempo estas mesmas pessoas serem  as nossas divulgadoras, multiplicadoras nesta luta até então desonesta na preservação do nosso meio ambiente até que se torne um dia sustentável ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa fauna e flora. Assim sendo, https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Vamos trocar divulgação! Adoraria podermos não somente trocar divulgações como nossas publicações e poder divulgar a todas as pessoas que se interessem na proteção ambiental e ao mesmo tempo estas mesmas pessoas serem  as nossas divulgadoras, multiplicadoras nesta luta até então desonesta na preservação do nosso meio ambiente até que se torne um dia sustentável ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa fauna e flora. Assim sendo, https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Vamos trocar mudinhas? Eu não tenho essas!
Vamos trocar seeds? Tenho a tricolor enteógena...
Vamos trocar sementes?
vamos trocar sim, tenho um outro que o fruto é bem pequeno e doce  mas infelizmente não tenho foto
Vamos trocar/doar sementes e mudas? Www.facebook.com/groups/idbotanica
Vamos usá-la como capa do  grupo ? por uns dias apenas ... o  k acha Simone Carvalho
vamos usar as chaves 
Vamos valorizar nossas plantas nativas. Exóticas usadas em paisagismo tem potencial invasor, muitas viram mesmo
Vamos vendo... vou  voltar na época dos frutos e sementes e ver com o que me deparo...
vamos ver
vamos ver ... sei que é muito pouco material mas quem sabe alguém reconhece de primeira..
vamos ver a opinião das feras, mas se for mesmo uma embaúba tem que sair daí.
Vamos ver alguma coisa de Alsophila e Cyathea, duas grandes samabaiaçus com várias espécies.
Vamos ver as explicaçoes de como proceder Ricardo OLiveira.
Vamos ver as imagens da nossa janaúba da Caatinga e Cerrado.
Vamos ver as nossas florestas serem disseminadas.
Vamos ver até aonde posso ir. Vou comentar foto por foto.
Vamos ver com a flor aberta .
Vamos ver como se vai dar aqui em Portugal .
Vamos ver Cuphea carthagenensis?
Vamos ver depois que abrir toda... obrigada a todos vocês.
Vamos ver depois. Acho que tenho ela aqui em azul. As borboletas amam!
Vamos ver então.
Vamos ver isso visualmente: Alamanda sp: 
Vamos ver isso, nunca ouvi falar desse Solanum.
Vamos ver Jesulino Namba e Teylor Comunello
Vamos ver né. Vou levar a foto do fruto para mulher que me deu pra ver se é.
Vamos ver o monjoleiro...
Vamos ver o q o mestre delas diz tb rsrs
Vamos ver o que Jesulino Namba pode acrescentar de mais concreto.
Vamos ver o que o pessoal indica, enquanto isso vou procurar algum material. Se eu tiver algo que o ajude, posto aqui. (Vale o adendo que eu posso ficar te devendo, pois trabalho com o cerrado)... Mas não custa tentar!
vamos ver o que os especialistas dizem né hahah
Vamos ver o que se planta em Portugal nos anos 70
Vamos ver os comentários... Em último caso, te ensino a fazer mudas por alporquia ! E saiba, são flores comestíveis !
Vamos ver os outros comentários
Vamos ver outras opiniões
vamos ver pode ser q alguém a reconheça!
vamos ver quando o pessoal que sabe chegar aqui!
Vamos ver se a gente consegue descobrir, quero muito saber quem ela é:-)
Vamos ver se a Swami Costa ou o Alexandre Zuntini dizem alguma coisa.
vamos ver se alguém chega na espécie, a sua não é muito comum no Brasil. A mais comum é Hoya carnosa
Vamos ver se alguém confirma!
vamos ver se alguém confirma!
Vamos ver se alguém consegue identificar sem os frutos.
Vamos ver se alguém da terrinha ajuda.
vamos ver se alguém entra e nos ajuda... Rodrigo Penati tá na área?
Vamos ver se alguém identifica diferente.
Vamos ver se alguém nos ajuda Matheus Kochemborger
"Vamos ver se alguém nos ajuda, Sabrina Linda.
Gostei do nome. rs"
vamos ver se alguém sugere algo!
Vamos ver se assim funciona  #bibliotecaBotanica http://webdoc.sub.gwdg.de/ebook/mon/2010/ppn%20631027165.pdf
Vamos ver se chega alguém nos traga a luz! Curto muito passifloras!!!!
Vamos ver se conseguem te ajudar somente com esta foto. Se conseguir mais fotos depois, gostaria de ver.
vamos ver se conseguimos umas 3 pessoas e ai marcamos com vc!
vamos ver se dá pra acrescentar mais detalhes.
vamos ver se encontramos fotos de frutos de locais confiáveis.
Vamos ver se juntamos umas 4-5 pessoas e arrumamos... mas só dá no ano que vem! hahah  simbora Hugo Arruda Castanho Junior Mario Seroa
vamos ver se mais alguém pode ajudar.
vamos ver se mais alguem se manifesta..
vamos ver se neste próximo ano começo a trabalhar, juntar um dinheiro... para comprar um sítio com mata nativa, mas também com alguns arcos próximo a casa com cada uma destas legs trepadeiras rsrs, verde, vermelho.... magenta, quando florir deve ficar uma beleza, igual na foto da M. bennetii.
Vamos ver se o Adriano nos ajuda nesta!
Vamos ver se o Roberto Luz tem acesso a planta? Uma foto seria disso seria interessante.
Vamos ver se o Rodrigo ou outra pessoa consegue chegar na espécie.
vamos ver se o Rodrigo tira a dúvida
Vamos ver se o Tiago Gomes se anima de voltar. Aguardemos.
vamos ver se surgem mais sugestões!
vamos ver se vem alguém com a resposta então!
Vamos ver um livro de Botânica....
Vamos ver.
Vamos ver.
Vamos vers e entendi :) o fruto dessa família é um tricoca, ele tem 3 "câmaras" (Carpelos) e dentro de cada um destes carpelos uam grande semente. Muito característicos na família Euphorbiaceae. Você abriu e não tinha uma semente dentro? Veja uma foto http://thumbs.dreamstime.com/z/seeds-rubber-tree-16881693.jpg
Vamos voltar lá em breve!
Vamos voltar pras flores de pau que o pesdoal ai ja ta apagando comentarios!!!
Vamos!!!!!
Vamos. Ela mesmo
vamosver se éisso
Vamu nada, num posso assim abandonar o meu posto, tenho o rabo preso...
Van Nabis, Primeira foto Capim Santo, Capim Cidreira ou Capim Limão, na segunda Erva Cidreira.
Vana Gonçalves sua planta é um Habranthus brachyandrus.
Vana tulsi , planta asiatica introduzida no brasil , sagrada na india reconhecida como forest type tulsi , tb com propriedades adaptogenas
Vanda Crivellaro Ele é primo do meu pai - meu primo, então.
Vanda Crivellaro Em algum momento devemos ter nos cruzado por aquela vila na Barra Funda...
Vanda Crivellaro kkkk... Adriana fez pós comigo na ECA.
Vanda Crivellaro não sou eu que tenho Vanda
"Vanda Crivellaro Nunca tentei por estaca... Mas já consegui fazer germinar. 
Vc tem que pegar algumas calaburas e colocar só a a polpa sem a casca dentro de um coador de café (importante ser daqueles de nylon - bem fininhos, que não deixam passar nada). Aí vc lava as sementes (dentro do coador mesmo) embaixo da torneira. Tira o máximo de polpa possível, deixando as sementes. Quando terminar de lavar, ainda vai estar meio ""melequento"". Feito isso, vc deixa as sementes secarem dentro do coador mesmo. Deixe alguns dias, até constatar que estão bem secas, Elas vão ficar grudadas no nylon do coador. Aí vc vai raspando com uma colherzinha e colocando dentro de um potinho. Depois é só plantar todas as sementes juntas... meio raso e espalhadas. Se puder, plante no vaso e o deixe embaixo de uma árvore onde pegue sombra e sol. Demora um pouco para aparecer um broto... Mas pra mim deu certo."
Vanda Crivellaro Vixi, virou tricot...vão nos expulsar do grupo! Minha avó morava na vila: Maria Elisa. E tb as tias-avós, irmãs dela: Angelina, Carolina e Hermínia (tia Nilce era cunhada). E a nonna Wanda.
Vanda de Paula aqui, o pessoal da roça chama de " pânico " (?) não sei o porquê
Vanda Maria Oliveira Roxo, quando floresce, fica evidente ser uma orquidea(mini) .
Vanda Mendes [[STICKER]]
Vanda Mendes Cabelinho do capeta foi ótimo!!😆😆😆 ela é danada mesmo!!
Vanda Mendes: é exatamente por isso. NÃO EXISTE planta ligada à morte, exceto aquelas que a provocam (como confrei, aveloz e mamona), o que não é o caso dos ciprestes inofensivos. Se um velório for ornamentado com rosas, alguém poderá carregar a associação de rosas com morte pelo resto da vida. Se você queimar a boca com geléia de uvaia ainda quente, associará essa fruta à dor, e assim por diante. Nosso cérebro nos comanda, e somente pessoas capazes de exercer domínio consciente sobre as associações inatas poderão continuar quase libertas delas (aliás, esse domínio também é inato). Essa é uma das origens psicológicas das religiões e da magia: a crença no poder de coisas e seres.
Vanda Mendes. Recebi notificação que vc respondeu meu comentário aqui mas não encontro
Vanda observe as folhas.
Vanda sp.
Vanda sp.
VANDA SP. ES UN GÉNERO NATURAL, SI HACEN CRUZAS O LA  HIBRIDIZAN CON OTRAS ORQUÍDEAS SE PRODUCEN HÍBRIDOS.
Vanda tenho e são diferentes. Aposto mais na Aerides que é da mesma família, porém folhas mais finas e flexíveis.
Vanda teres (antigo nome).
Vanda teres gosta de sol intenso sao terrestre tanbem
Vanda teres que agora passou a Papilionanthe teres.
Vanda teres, acho. Papilionanthe teres atualmente.
Vanda teres.
Vanda, como você comeu? Refogado parece muito com espinafre.
Vanda: a espécie "selvagem" é bem alta, até mais de dois metros.
Vanda?
"Vander De Souza Dias a sua me parece igual a que tenho na mão do lado esquerdo nesta última foto ;-) da uma flor lindíssima ;-)
Muito obrigada pela gentileza ;-)"
Vander De Souza Dias aqui (Luxembourg) tem varios castanheiros da Índia por todas as ruas e jardins são Belissimas quando estão carregadas de Flor. E agora que começou o Outono ficam belissimas com várias tonalidades de cores nas folhas adoro lindo lindo 
Vander De Souza Dias até agora só encontrei a branca e a rosa como as das fotos que aqui mostrou 
Vander De Souza Dias esta árvore castanha da Índia è de Flor rosa viva muito linda 
Vander De Souza Dias estive em Gonçalves mas foi muito rápido, gostei muito da região e voltarei com certeza.
Vander De Souza Dias fica próximo a cachoeira do Simão.
Vander De Souza Dias lembra esse: http://www.passionflow.co.uk/bogotensis2331.htm
Vander De Souza Dias nesse site tem uma diversidade incrível de spp. e variedades tbem... Se estiver com tempo e paciência, talvez ache!!! To tentando aqui, mas é bem difícil. Eles tem página no FB, quem sabe não seja uma outra possibilidade.
Vander De Souza Dias notícia de fazer qualquer um feliz. Uma curiosidade muito legal que li recentemente: sabemos que o palmito-doce ou juçara é espécie solitária, mas quando ele entra nolitoral norte do Espirito Santo lá a espécie se comporta como o seu irmão açaí e perfilha criando touceiras. A forma solitária do Euterpe edulis nunca foi encontrada nessa região do Espírito Santo.
Vander De Souza Dias tem da vermelha ? Nunca vi por aqui
Vander De Souza Dias, além do que descreveu, você verá que no guineense as folhas são aveludadas, macias e opacas, ao contrário da guajava, que tem folhas lisas, mais duras e brilhantes. 
Vander De Souza Dias: trata-se de planta de ampla distribuição na Ásia, incluindo Oceano Índico. O tipo foi coletado, realmente, nas Ilhas Maurício, pelo grande Commerson (viajante e naturalista francês).
Vander Fontes de Souza você pode indentificar essa espécie no COGUMELOS DO BRASIL - grupo aberto do Facebook.
Vander, verifique Psidium guineense
Vanderlea Rochumback Dias
Vanderlea Rochumback Dias, é  a fruta que  você  colheu  na Represa Billings ?
Vanderlei Teixeira guabiroba é outra, tenho uma muda dela no vaso, tem uma folha bem largo
Vanderley Magalhães, eu queria pedir desculpas e refazer a identificação da sua heliconia postada: Heliconia collinsiana da Guatemala. Não é a primeira vez que confundo as duas especies.
Vanderley,nao e Mirabilis....
Vandernei Adriano Fritz planta isso
Vanderson Paineli, são das grandes mesmo!! Iguais às da foto! Sabe como fazer gwrminar?
Vando Maciel  A minha eu podei no final do inverno.
Vando Maciel Elas amam meia sombra, pois ele gostam de água. Mas vão bem no sol tbm.
Vando Maciel elas não vingaram aqui
Vando Maciel esse mamoeiro é Hermafrodita (flores Hermafrodita, as que se auto polinizam), não existe mamoeiro macho, na verdade o mamoeiro que chamamos de mamão macho é o mamoeiro que dá flores femininas e flores masculinas, devido a isso dificilmente produzem frutos.
Vando Maciel, olha a odontonema, essa foto não esta boa, essa é no chão e  meia sombra. 
Vandson
Vandson
Vanesca Korasaki, Eliana Aparecida Panarelli
Vanessa "silva" é um dos nomes populares dessa espécie. O nome científico é Mimosa bimucronata: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=388
Vanessa Bloomfield
Vanessa Bloomfield lembrei de vc!!!
Vanessa bom dia, pesquisei na internet pelo nome sugerido e é esse nome mesmo, obrigado.
Vanessa Bozzetti Maiorini essa é uma planta incomum e rara no mercado de ornamentais. Durante anos trabalhei com o Ceagesp junto aos trabalhos de jardinagem e paisagismo sem jamais encontra-la. Como diz aquele ditado ''quem não tem cão caça com gato'' você caso não fizer questão, pode substitui-la por uma peperômia parecida como a planta-melancia. Imagem Google. 
Vanessa Bozzetti Maiorini você pode começar uma linda coleção de peperômias pois são plantas fáceis de cuidar e ocupam pouco espaço se acomodando numa prateleiro a meia sombra.
Vanessa Brandalize Senhora Burton
Vanessa Brito, a orientação que me foi dada em aula de dendrologia foi que o que diferencia se a Bauhinia é exótica ou nativa é a presença de aculho no tronco e cor branca de flor, neste caso é nativa ...
Vanessa Cesconetto a maioria delas são tóxicas causando a tal da ''morte súbita'' no gado.
Vanessa Cesconetto e as folhas aveludadas? Incrível!
Vanessa Cruz essas sementes possuem dormência tegumentar, por isso é necessário fazer uma escarificação mecânica ou química na semente , para que dessa forma consiga a germinação da semente
Vanessa De Santis
Vanessa De Santis,o problema não é tanto formigas,embaubas não suportam locais perturbados!
Vanessa Gomes vc precisa editar suas postagens de acordo com as regras do grupo!
"Vanessa Gravel, por favor complete o seu post, seguindo as regras do grupo. ""Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)"" ok? ;)"
Vanessa Henke,Dracaena sanderiana
Vanessa Leão [[STICKER]]
Vanessa Leão Não são carnívoras...!!
Vanessa Machado, eu tenho essa , ela é a kalendiva , eu passei pra uma jardineirinha e estou aguardando a flor .
Vanessa Mariano
Vanessa Mariano, só a titulo de conhecimento. Na amostra você encontrou estipulas intrapeciolares?
Vanessa Marques
Vanessa Marques  kkkkk
"Vanessa Marques se prepare, vem alguns bebês por aí! Rs
Abraços"
Vanessa Martins eu não sabia que era só Amazônia. Já achei planta da India nele
Vanessa Martins Fabiano Câmara... Marcelo Pinho, tem alguma sugestão? Demais colegas do grupo, também... quem puder ajudar, eu agradeço.
Vanessa Martins, mostrei suas fotos para a especialista deste grupo de plantas, Greta Aline, e ela trouxe uma informação fantástica. Na verdade temos duas plantas hemiparasitas na mesma foto, tem uma de frutos laranjas, chamada de Phoradendron piperoides e tem uma segunda de frutos brancos chamada de Phoradendron dipterum. O mais curioso de tudo é que essa última é um epiparasita (parasita de plantas parasitas), que está parasitando a primeira. Acho isso fascinante e ilustra bem como a nossa biodiversidade é incrivelmente rica e surpreendente.
Vanessa Martins, parece ter mias de uma espécie ai. Seria bom fotografar os indivíduos. Uma delas para ser a Aechmea blanchetiana
Vanessa Martins, teve a oportunidade de ver as flores?
Vanessa Pugliero acho q interessaria pra sua fazenda...
Vanessa Rêgo oh  a resposta da sua pergunta aqui! estamos chegando perto!
Vanessa Rêgo, aí  vc esqueceu de seguir as  regras do grupo. Todos os posts neste grupo devem vir seguidos do local onde foram feitas as fotos , no mínimo, se souber algo mais sobre a planta , o bioma, etc, coloca tb!  ;)
Vanessa Rivera
Vanessa Rocha Machado se alguma delas servir para o seu estudo, pode utilizá-la à vontade!  :)
Vanessa Rocha Machado, Gui Droppa, Celso Paiva vejam se essas fotos estão com mais detalhes da planta! 
Vanessa Rodrigues ,a erva provavelmente é uma Stemodia sp ,depois de estudo filogenéticos o gênero passou de Plantaginaceae para Gratiolaceae.
Vanessa Rung Fátima Coutinho Ornellas
Vanessa Souza 😀👍
Vanessa Souza para mim lembra pétalas de rosa, (lembre que o cultivo deve ser orgânico) coloque em saladas.
Vanessa Terra
Vanessa, achei que fosse uma O. hexasperma, mas não é, o limbo da sua amostra não é tão acuminado, e a configuração de nervuras é outra...
Vanessa, concordo contigo. Creio que aqui o ideal é colocar o "encargo" da confirmação em quem pergunta, sempre. Tem muito comentario aqui que acaba soando verdadeiro, vem com adendos, referências e muitas vezes estão totalmente incorretos. Quanto mais gente confirmar a id é melhor,  e o curtir não funciona como um bom indicativo.
Vanessa, na vdd acho que são as flores mesmo!!! O fruto é parecido com fruta-do-conde né?
vanessa, se vc ainda tiver/puder/quiser me manda o seu trabalho , por favor ?
"Vanhouttea cf hilariana

Têm delas pelo caminho de baixo (ou caminho molhado) indo pra ""janela do céu"" e na região do Pico do Pião."
Vanhouttea fruticulosa, espécie bem rara, so tenho registro dela para o Rio das Flores na Serra de Macaé em Nova Friburgo, será que a fot vem de um canto diferente? Se for, gostaria de ter a informação, se quiser, envie inbox, Obrigado
Vânia Castro
Vania Ck qual o uso medicinal dela?Acho que a Rita Cezar Pereira quiz se referir aos agiotas como parasita
Vânia Ck vc pode me enviar uma mudinha dela?? É só puxar com a raiz da terra e deixar num vasinho com boa água por 1 ou 2 semanas
Vânia esse mapa eu criei para um trabalho com meus alunos...ele tem o objetivo de mostrar que boa parte das árvores usadas na arborização de rua do Rio de janeiro é exótica! Não foi criado para a função descrita nessa postagem, OK? Foi apenas ilustrativo...
Vania Mattos Nicoletti
Vânia Pereira, achei volume 3. É esse?
Vânia Pereira, não conheço mas vou procurar. Obrigada pela dica.
Vania Pretti,acondicionei os bulbinhos uns 50 de cada,e fui bem feliz ao correio, amarelei : R$ 47, mais a caixinha, fiquei triste, achei  salgado, achei que podias não querer. Tô por ti, os bulbinhos estão embalados, se confirmares, te dou uma conta do BB.  tu deposita R$ 50 e elas funcionarem aí, como funcionam aqui, seria $ muito bem empregado. Aguardo.
vania, posso fazer e compartilhar com vc...daí vc divulga no grupo e administra... que tsl?
Vanice Burani
Vanice ela é da região ?
Vanila e o nome cientifico da baunilha
vanila orquidéa outros conhece como baunilha.
Vanila. Linda orquídea
Vanilda  orquideacea a famosa baunilha
Vanilda Carneiro já viu as flores?
Vanilda Carneiro, veja esse vídeo, https://globoplay.globo.com/v/3704838/
Vanilda chamissonis
Vanilla
Vanilla
Vanilla
Vanilla
Vanilla bahiana: 
Vanilla baiensis
Vanilla cf chamissonis
Vanilla chamissonis
Vanilla chamissonis
Vanilla chamissonis é diferente dessa do post. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Vanilla&especie=chamissonis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica 
Vanilla chamissonis é espécie de baixa densidade, mas que ocorre em muitas áreas de mata atlântica, restingas abertas e costões rochosos no Brasil centro-oriental. A cultura é melindrosa e o crescimento, lento. O desmatamento a ameaça, como à maioria das espécies nativas.
Vanilla chamissonis.
vanilla de restinga brasileira... nao eh a que utilizamos as bagas... a q utilizamos eh a mexicana. Hugo Arruda Castanho Junior nao eh isso?
Vanilla é  o gênero. Ele quer saber a espécie...
Vanilla é um gênero de plantas trepadeiras pertencentes à família das Orquidáceas. É encontrada em zonas tropicais e congrega cerca de 109 espécies. A partir dos frutos de algumas espécies obtém-se a especiaria comercialmente conhecida como baunilha.
Vanilla edwallii
Vanilla edwallii
Vanilla edwallii 
Vanilla edwallii ? Claudio Nicoletti de Fraga
Vanilla edwallii como ja foi dito anteriormente...
Vanilla em Licuri é Vanilla palmarum.
Vanilla palmarum
Vanilla palmarum (foto minha), palmeira Syagrus coronata, o Licuri. 
Vanilla palmarum...
Vanilla palmarum(foto minha, no Brejo de Altitude, APA das Onças): 
Vanilla planifolia
Vanilla planifolia o Vanilla pompona, for sure!
Vanilla planifolia/Baunilha....
Vanilla pompona. 
Vanilla sp
Vanilla sp ?
Vanilla sp (ORCHIDACEAE)
Vanilla sp!
Vanilla sp.
Vanilla sp.
Vanilla sp.
Vanilla sp.
Vanilla sp. (Orchidaceae)
Vanilla sp. #Orchidaceae. Seu município fica no litoral baiano ou interior?
Vanilla sp. sim, não sei dizer a espécie. Sabe dizer se é encontrada selvagem aí na sua região?
Vanilla.
Vanúbia Martins Oliveira te falei, só tem fera nesse grupo!!!
Vanusa Soelder te recomendo o grupo hortelãos urbanos, perfeito pra esse tipo de dúvida!
Vanusia , boa noite, talvez quando chegarem as flores saberemos, busquei algo parecido que vi num jardim botânico... voce acha que esta da foto abaixo  se parece. com  a sua ? tenho nome dela em algum lugar tenho que buscar , mas se vc achar que não parece .. acredito que o miolinho é a inflorescência... 
"Vanusia é que agora eu estou em época de provas, mas eu vou procurar me informar pra ver quando fica por SEDEX aí eu mando 
Pode ser ?"
"Vanusia S. Santana 
.
Uma dúvida: Se é tóxica, pq o fruto? A estratégia não é a de que alguém da fauna coma para dispersar as sementes?"
Vanusia S. Santana  eu moro em Araraquara e você
Vanusia S. Santana  não sei como enviar uma muda, talvez um pedaço da folha pelo correio (????) ou esperar as sementes.
Vanusia S. Santana  Obrigado.
Vanusia S. Santana ,tente sementes,se der certo....euquero rsrsrsrs
Vanusia S. Santana Apesar da alta toxidade aparece em alguns sites(que não citam fontes) informações de que o seu uso externo funciona como cicatrizante e analgésico. Vai entender...rsrs
Vanusia S. Santana às ordens! Sabendo, dizemos.
Vanusia S. Santana caso não tenha percebido e nem sabe interpretar..Ele não estava querendo tirar nenhuma duvida e sim provocando, Se estivesse querendo tirar duvida bastaria ter perguntado : "O que é uma urtiga?"
Vanusia S. Santana chule é coisa de quem mora em clima quente e umido. Os fungos (todos nós temos) se proliferan demais nesse tipo de clima. Aí vira chule'
Vanusia S. Santana cupuaçu é bom demais.
Vanusia S. Santana Dá um estudada no link que postei...
Vanusia S. Santana É Borragem.
Vanusia S. Santana é de uma amiga... Tb não tenho...
Vanusia S. Santana Ela vai se reproduzir bastante...
Vanusia S. Santana faço bonsai sim, são anos de estudos. Tem q ter bastante estudo, paciência e dedicação. Mas adoro, é terapeutico.
Vanusia S. Santana Feliz Natal para você.http://image.blingee.com/images19/content/output/000/000/000/814/859125717_1984731.gif?4
Vanusia S. Santana inerme no linguajar botânico quer dizer sem armas, defesa, ou seja, sem espinhos, sem pelos urticantes, não ferem e nem envenenam. O contrário é armada.
Vanusia S. Santana Interessante...... E olha que eu até cheguei a comer uma. Ainda bem que não atingi a dose letal. rsrs...
Vanusia S. Santana não :)
Vanusia S. Santana olha, nunca ouvi falar sobre ser venenosa... Mas posso estar enganada... Talvez o Mauro Peixoto possa confirmar essa informação..! ;)
Vanusia S. Santana Qual o nome cientifico?
Vanusia S. Santana Sugiro seguir as orientações do Marco!
Vanusia S. Santana todo dia dou uma olhada nelas, espero conseguir ver todas nascendo kkk
Vanusia S. Santana vai depender da sua localização no estado. Permambuco tem áreas de Caatinga e Mata Atlântica no litoral, foi e ainda é a melhor reserva de pau-brasil. Mas não se preocupe muito, o bioma vale como referência caso você esteja em plena natureza pequisando e tirando fotos ou simplesmente curtindo fotografar. A indicação do bioma é uma importante chave para o pesquisador de fauna e flora.
Vanusia S. Santana Vinga sim, pode comprar. Clima bom o seu aí pra cultivo dessa planta tropical. Ele deve descansar no inverno como o açafrão. Desaparece mas volta.
Vanusia S. Santana, as cascas são usadas só para retirar a tinta que vai dar um vermelho muito bonito ao doce. Uma delícia
Vanusia S. Santana, cairam essas semente e nasceram, sem nenhum cuidado! achei mt interessante!
Vanusia S. Santana, em minha região não ha ocorrencia desta fruta, é típica do serrado.
Vanusia S. Santana, sem flores é bem complicado identificar as Commelinaceae. Pelo jeitão, me parece ser uma Callisia ou uma Tripogandra. Mas só com flores pra confirmar o gênero e te dizer a espécie.
Vanusia S. Santana, Somando isto tudo aí, é indicado para síndrome da pobreza causada por este bando de lãdrão que assaltou nosso país. Receita: aplicar diariamente na compra de Euro ou dólar!
Vanusia S. Santana, tbm sou de Pernambuco...rsrsrsr somos conterrâneos
Vanusia S. Santana, trapoeraba é o nome popular de grande parte das espécies dessa família.
Vanusia S. Santana. Eu acho que vc se enganou. A conversa é sobre a foto que a Mirian Rebeca Lalli precisa explicar aos cegos.
Vanusia S. Santana. Eu ja estou saindo do grupo por causa de problemas. Não dê mais munição aos meus inimigos
Vanusia, a minha já tem no mínimo 20 anos,
"Vanusia, cimento é um troço muito chato mesmo!  Isso sim é que é praga,  né?  :'(
Eu sempre via essa tiririca por aí,  mas há alguns meses atrás,  depois que li  nesse blog que eram comestíveis,  não achei mais! Kkkkkk
Vc viu a parte II ? Mas essa tiririca é bem diferente:
http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/01/tiririca-praga-gourmet-parte-2.html?m=1"
Vanusia, me parece que não é a que pensei ,a disposição das folhas não parece ser  a mesma... desculpe aí ... mas duas cabeças duras hahaha ! dá uma seca nela e vamos ver quando florir, enquanto isto vamos aprendendo muito, já vejo as botânicas/os recostados com um leve sorriso nos lábios, se lembrando,reconhecendo a busca dos novatos.... :) bóra ver quando ela florescer!!! boa busca eu seguirei de olho e farei este exercício de busca hahaha
Vanusia, procure também tirar uma foto, se possível, mostrando bem a flor. As flores são umja das bases da identificação botânica. E procure evitar fotografar contra a luz. No caso, deveria tirar fotos a partir do lado da janela, pegando a incidência da luz. É um dos princípios da foto. Contra a luz, somente em caso excepcional ou com flash. Apenas uma dica, beleza?
Vanusia,estou achando que a tua é uma Tradescantia,já vi certa vez num site algumas espécies em espiral
Vanusia? Kd meus comentarios?
Vanusia. Eu coloquei 4 plantas pra identificação e todas foram devidamente ignoradas aqui. Nem por isso eu fui em outra conversa e postei fotos kkkkk claro que deu vontade. Mas calma ne? O assunto da Mirian Rebeca Lalli é muito mais urgente do que nossas plantas. Vamos esperar. Ta? Abraço.
Vanusia... estou vendo uma especie de calanchoe que da flores cor de laranja.  Uma especie pura, ainda não hibridada.
Vanusiaaaaa!!!!! Nao te defendo mais..... kkkkkkkkk
Vanuza Neckel Meurer
vanyylsouza@gmail.com
Vão bastante pra tirar + pólen.
Vão bem até em vasos, são vendidas em supermercados chiques tipo Pão-de-Açúcar, custa caro, mas vale a pena comprar e plantar uma dessas frutas espremidas num vaso, crescem bem até em Mogi das Cruzes (região mais fria). Existem os tipos nativos na região da Mata Atlântica, mas os frutos são menores e menos doce. Os vendidos em mercados são importados se não me engano do Chile.
Vão comer e em seguida semear de montão!
Vão fazer o que com as sementes?
Vão ficar muito bem e saudáveis se vc seguir o princípio básico de todo o cultiva de epífitas: longe da terra! Epífitas são plantas diferentes que trocaram o solo pelos troncos e copas das árvores. NÃO SÃO PARASITAS!!! Precisa-se frisar muito bem esse caráter. Plante seu ripsális em vaso com substrato para orquídeas (mix de carvão, casca de pinus e coxim de coco, exelente!). Pode mergulhar as raízes nessa mistura. Deixe a meia sombra. São cactáceas, mas escolheram as florestas como lar e não suportam por muito tempo a luz direta do sol como seus irmãos do deserto. Rhipsalis baccata (Cacto-rabo-de-rato entre outros nomes populares).
Vão me ajudar ou não? 😮
Vão pedir pra vc acrescentar a data e local da foto
vão plantar ipê , os frutos desta árvore caem na cabeça das pessoas, amassam carros e é exótica
vão quebrar o muro para retirar? Creio que é melhor saída se não querem matar a árvore. Eu faria uma poda drástica, tirando todas as folhas e boa parte dos galhos. Ao separar do muro, teria o cuidado de garantir o máximo de raízes. Depois plantaria em um vaso grande, onde pudesse controlar a rega. Importante lembrar que ao remover a planta, você está destruindo parte do sistema de captação de água e é pelas folhas que ela perde essa água (por isso eliminado as folhas você evita parte da desidratação). Sugiro o vaso, pois você não vai conseguir remover um torrão de terra, a raiz entro por este muro e já está no solo.
Vão quebrar o muro sim
vão sainda camadas e camadas... amanhã vc vai ver Luis Salles !!!! é linda!!!
Vão sair flores
Vão salvando porque tem coisa já postada anteriormente.
Vão surgir centenas de mudas em todos as cantos  perto dela
Vão virar retirantes, coitadas.
Vappodes phalaelopsis 
Vappodes phalaenopsis (Fitzg.) M.A.Clem. & D.L. Jones.
Vaquinha?
Var Mundo novo!?...
var. arbórea ué......
Var. Mucronatum?
Var. Picotee, se era o que estava procurando.
Vara de pescar ou bambuíra.
Vara de pescar.
vargem orelha de padre /  feijão lab lab ou mangalô
varia conforme a região
Varia de acordo com o tipo mesmo. Há uma miudas e outras enormes. Uma só alaranjadas e outras super vermelhas. Umas doces e outras azedas. As azedas estão mais carregadas de vitamina C que as docinhas. Só isso!
Varia de pé pra pé a cumbuquinha mas é Polyscias.
varia muito, desde pegajoso e grudento tipo abiu, passando por consistente tipo lichia, melequentinho como cacau, até farinhento tipo canistel
Varia, com a experiencia que vem com o tempo a gente aprende a nao identificar mais por nome vulgar, varia de regiao para regiao, por exemplo esta que citei é chamada de Abiurana ou Abiu, e existem mais de 10 especies com o mesmo nome...
Variabilidade genética
variabilidade genética
Variabilidade, Maria. Variabilidade ;)
Variação da AM? Como assim? rs Onde viu isso?
Variação de uma única espécie, fatores ambientais, etc.
Variação genetica. São apenas  alguns individuos.
Variações de cores em Hortênsia... eu estou acostumado... mas Ipe Azul? ...
variações dentro da espécie, pesquise no google para ver a diversidade dentro da espécie.
Variações do limbo das folhas de Aleurites fordii (não levar em conta a deficiência de minerais que a foto mostra). 
variações foliares podem ocorrer. vou pedir para um colega especialista na família dar uma olhada ok
Variam também de acordo com a maior ou menor intensidade dos raios solares ou da falta deles. Excesso de sombras, de umidade e etc...
Várias  plantas do Gênero solanum são  consumidas mundialmente!
"Várias abertas esta noite aqui.
Lindas damas. "
Várias árvores têm vários nomes populares e nomes iguais,  mas creio que a árvore comum era a gameleira nativa, assim como no Buritis, possivelmente teria havido buritis. O nome de uma árvore nativa dado ao bairro me soa bem mais plausível. Seja como for, tudo é possível. Já a ficus infelizmente é uma árvore extremamente comum nas ruas de BH. É uma bela árvore, mas toma o lugar de árvores nativas igualmente ou mais  belas e mais preciosas para o nosso ecosistema.
Várias aves comem a massa, da até briga.
Várias Clusiaceae tem frutos doces e comestíveis.....
várias cores diferentes existem, sendo a Branca a mais comum!
Várias cores e muito perfumada..
VARIAS DELAS SERIAM APROPRIADAS MAS VC TERIA QUE FAZER UM TRATAMENTO NO SOLO COM MATERIA ORGÂNICA, TALVES ESTE SOLO ESTEJA POBRE EM NUTRIENTES E PODERIA USAR UM SISTEMA DE SUCESSÃO DE ARVORES COMO TAMBEM VEGETAÇÃO RASTEIRA PARA TER MELHOR RESULTADO, É TRABALHOSO MAS O RESULTADO É LEGAL E SATISFATÓRIO.
Varias espécie de ipê amarelo quando são novos também apresenta 3 folhas.
Várias espécies de diferentes famílias tem essa coloração diferente nas folhas novas.
Várias espécies de Parodia (Notocactus) rupícolas e saxícolas do Rio Grande do Sul estão ameaçadas pela exploração de rochas, pelo pisoteio por gado (que depois come as plantas pisoteadas) e por pessoas que as coletam para vender e para fazer doces.
várias espécies do gênero tem salicilato de metila, que confere esse odor a gelol.
Várias espécies que apresentam acúleos,quando mais velhas realmente os perdem. Já cheguei a me confundir por causa disso. Eu ia comentar esse detalhe e acabei me esquecendo.
"Varias especies se llaman vulgarmente: dama de la noche.
Por ejemplo: Mirabilis jalapa"
Várias espécies tem esse característico pecíolo canaliculado.
Várias espécoes do genero Cassia ( Senna) são popularmente conhecidas como aleluia ou chuva de ouro.
Várias ferroadas em sequência kkkk
Várias flores iridáceas têm vida muito curta. Ficam abertas apenas um dia. Não sei se é o caso dessa.
Varias fotos que vejo da Aloe vera as flores aparecem com haste única, por isso minha dúvida. É a mais próxima porem ainda acredito que trata-se de uma aloe específica. Agradeço.
"Várias hehe.
Comer folhas verdes em jejum, Vermifugo
Usar folhas verdes em canil, repelente para animais.
Deixar as folhas verdes em infusão de álcool para utilizar como repelente. Na minha horta sempre tenho um pezinho para comer. Adoro gosto muito bom."
Várias meio palilosas, isso? Ao longo do pecíolo.
"Várias mudas de C. superba que plantei esta semana estavam floridas. Adoro essa planta, uso sempre que posso. Já a tal C.  taguahyensis (não sei se é a do post), não me lembro de ter visto e me interessou muito.
Já viu dela por aí, Hugo?"
várias pessoas, mas é preciso ver a planta mais de perto para poder sugerir o nome de alguém.
Várias plantas apresentam esse tipo de sementes...
Várias Psychotrias possuem frutos vermelhos. Se confirmada é uma planta muito interessante. Pode ser encontrada como planta ripária (crescendo na beira de rios), no sol pleno e no interior da mata. Serve de alimento para a avifauna, produzindo muitos frutos, além de ser melífera.
Várias questões aqui : Pedimos a todos os membros do grupo que postem o lugar. Por razões importantes,  1) ajuda a identififcação, já que algumas plantas são mais comuns em alguns lugares 2) tentar fazer um mapeamento das espécies. Fazemos com todos que vemos ;) o grupo tem mais de 28.000 pessoas, as vezes escapam alguns.
Várias referências bibliográficas de que disponho informam que "siriva", na Amazônia, e em sua borda meridional, seria a mesma "pupunha" , Bactris gasipaes Kunth, planta alimentícia (amilácea) de grande expressão nessa região. Essa espécie somente existe em cultura. Se todas as "pupunheiras" foram cortadas, não serão achadas a não ser em outras roças, o que não será difícil. Mas é imprescindível que botânico faça essa pesquisa..
Várias sp de Aristolochia recebem este nome popular
várias sp sao conhecidas como tachi-vermelho; creio que a tua seja uma sp de Sclerolobium, mas nao posso afirmar pque nao consegui ver direito as fotos devido a lentidao da internet, que aqui é "a cipó".
varias spp. de Inga, ideal ver os folíolos e nectários extraflorais no pecíolo... o ultimo lembrou me I. laurina
Várias sub espécies deste grupo foram recombinadas em Urena lobata! Precisava de fotos mais detalhadas da flor!
Várias texturas, uma dlc
Várias vezes já coloquei esse alerta, para evitar que as pessoas em geral vejam, principalmente as que tem menos conhecimento de um boa identificação botânica e que se baseiam muitas vezes em um nome comum. Um nome comum pode até direcionar para outra planta que a pessoa conheça por esse nome. E aproveito muitas vezes para o renovar.
Variedade  de fruto amarelo 
Variedade "alba".
Variedade "caiana", que revolucionou a agricultura no Brasil ao ser introduzida no século XVIII. Muitos clones, sendo esse da foto, quase roxo, um dos mais raros (a variedade de várias cores é mais comum).
Variedade alba de S. icoglossus. 
Variedade alba, show! Nunca tinha visto.
Variedade branca de Ipomoea carnea
Variedade comercial de Euphorbia pulcherrima (rabo-de-arara) - Euphorbiaceae - México.
Variedade comercial de Kalanchoe blossfeldiana. Flor-do-papai. Crassualaceae.
Variedade comestível maior do melão-de-são-caetano.(Momordica charantia - Cucurbitaceae) - A colônia japonesa introduziu essa variedade no Brasil.
Variedade de #oncidium
Variedade de antúrio a partir de Anthurium andreanum (Venezuela).
Variedade de caqui
Variedade de hibisco
Variedade de rosas trepadeiras n!ao?
variedade desenvolvida sem sementes. como melancia, tomate... vc irá estudar isso em abril mocinha...
Variedade diferente das que conheço, Carlos!
Variedade do Cardo Santo?
Variedade dobrada.
Variedade double purple. Muito linda, queria uma :)
Variedade melhorada ("goiá") de Momordica charantia.
Variedade não, mas espécie.
Variedade siminífera ou fruta pão de caroço. Suas sementes são consumidas assadas ou cozidas. A polpa não é comestível.
Variedade?
Variedade? Com frutos comestíveis?
Variedade....
Variedades diferentes
Variedades? rsrs
Variegada
variegata
Variegata
Variegata
Variegata da original dela... ?! Não entendi...
Variegata muda a cor das folhas, fica mais amarelado se não me engano, tive uma não sei dizer ao certo se é variegata, mas é serissa.
variegata...?
Varinha de fedegoso, apenhei muito com isso quando era pequeno, kkkk
Varíola . Asperisporium caricae (fungo).
Varios
Varios estudos medicinais
Vários gêneros da família Myrsinaceae agora são Primulaceae.  Confira. Pode até mesmo ser que nem exista mais a família Myrsinaceae.
Vários indivíduos floridos, né?
Vários Kalanchoe são cardiotoxicos.
Vários nome no sul de minas e conhecido como tomate de árvore, tem nome de tomate japonês, tomarilho e Outros
vários nomes populares, citei só um
Vários nomes populares, n é? Nilza Lopes rs
Vários pássaros adoram, aqui no Rio elas produzem comida numa época do ano mei escassa pra fauna.
Vários Phyllanthus e algumas dessas Euphorbia prostradas são popularmente chamadas de quebra-pedra mesmo 
Vários reflorestamentos deram certos devido ao plantio de Leguminosas de rápido crescimento exóticas, porém para esse sucesso precisou um acompanhamento técnico para o manejo dessas espécies. A Leucena e a Albizia  cumprem essas funções de fixação e rápido crescimento criando condições desejáveis e necessárias para o bom desenvolvimento de espécies secundárias e clímax .
Vários tipos de erva touro , isso confunde a gente . Vários tipos de Bacuparí.
Vários tipos de perturbação podem afetar a fisiologia da planta, fazendo com que algum órgão se desenvolva em maior ou menor grau, como flores, folhas e principalmente frutos. Inclusive a planta estar fora de sua zona de ocorrência pode causar essas alterações, como as araucárias que aqui em Florianópolis crescem bem mirradas. E o tronco das Tabebuias pode ficar com essa espessura, ou ainda muito mais grossos. Isso quer dizer que é uma árvore antiga, pois seu crescimento é lento. Madeira muito dura e pesada.
vários, estão disponíveis em pdf, Google,
Vários.
Varlly acho que não teremos sucesso.... o  consumidor forazmente optará pelas importadas. Nossa produção não tem o status  de produtos franceses.. DEMANDA ...
Varly Braghieri a Claudia Muller é a amiga que te falei que faz um monte de sementes germinar e planta e doa kkkkkk
Varly Braghieri abacateiros não tem folhas denteadas, eis o problema. As bordos das folhas dos abacateiros e suas variedades (avocados por exemplo) tem a margem inteira, lisa. 
Varly Braghieri caraca nunca tinha me tocado e ligado o fruto à planta. Que SHOWW
Varly Braghieri é sério, veja no comentário que fiz acima a planta "de corpo inteiro".Muito legal né? A natureza e  a sua peefeição...
Varly Braghieri imagina!  Quem sou eu para duvidar dos mestres daqui.  É só uma esperancinha mesmo de que fosse algo de horta mesmo.. :p
Varly Braghieri Muitíssimo obrigado.
Varly Braghieri n é bem assim. Procure saber mais sobre o trabalho do Burle Marx e sua influência no paisagismo moderno.
Varly Braghieri na kele dia ke esperimentei a da visinha da minha mae me deu um enjou, depois ke lembrava do gosto me dava nalzeas rs fui correndo tomar leite e uma amiga do grupo disse ke e aroeira brava entao sabenhdo ke e toxica endendi o. Pq do enjou :o
Varly Braghieri nesta foto dá pra ter uma ideia melhor da proporção da flor 
Varly Braghieri no tiene las nervaduras moradas, toda es transparentes, creo que es  aculeatissimum , pero lo que leo es que en la selva central de peru no suele crecer, eso me confunde
Varly Braghieri obrigada vou pedir pro meu marido coletar e vou fazer mudas
Varly Braghieri vc conhece desse doc? https://www.youtube.com/watch?v=QPQZuNPF0vY
Varly Braghieri vc já fez muda ?germina bem a semente ?
Varly Braghieri vou plantar para as abelhinhas elas adoram. Vou colocar num lugar que ela não  vai atrapalhar. Ela fica alta e abre a copa ou fica mais fechada e baixa? Não  vi a planta mãe.
Varly Braghieri, essa tem sido minha duvida, só vejo, e muitas, de uma e a quem pergunto,ou onde pesquiso, encontro e  ouço respostas díspares, qualquer dia vou provar na comida. Da vermelhinha que tenho...E se der reação... vai dar não, que não tenho da outra...  8-)
Varly Braghieri, eu moro em São Paulo. E você?
Varly Braghieri, o fruto da  Citharexylum myrianthum   (fruta de tucano) tem sabor que lembra o caqui não totalmente maduro e um leve gosto cítrico. Já a  vacum (Allophylus edulis)  tem  pouca polpa e apresenta    sabor agradável e adocicado, quando fermentados, produzem uma bebida vinosa. Será que essa descrição ajuda?
Varly Braghieri, que interessante a sua variedade . onde consigo uma muda?
Varly Braghieri, Rodrigo Penati desculpem a demora. Não é Lavoisiera, é bem menor, como indicou Gerdaff Lóra pensei em Chaetosmoma sp. e também Microlicia, Como disse o Diego Nunes a foto não mostrar detalhes importantes da espécie, o que dificulta muito. Dá vontade de voltar lá e pegar esses detalhes, rsrs.
Varly essa sua espécie me parece Trichilia catigua, verifique.
Varly eu acredito que seja a Citharexylum myrianthum (tucaneira), entre no site http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php, e compare
Varly já compreendi! Se a moça não colocou o lugar e a planta parece interessante, para o grupo, vale postar assim mesmo, vai que alguem reconhece! Vc mesma parece ter uma boa sugestão , vou lá ver a flor-do-cerrado! Valeu!!!
Varly, as jiboias que conheço são Aracea, Epipremnum, um bocado diferentes dessas da foto.
Varly, digitando no google aparece a jiboia do gênero Epipremnum, a minha é outra coisa, creio eu.
Varly, isto está com cara de folha composta... Eugenia tem folha simples.
Varri muito quintal com isso,delícia de cheiro
Varronia (Boraginaceae)
Varronia (Boraginaceae)!
Varronia curassavica Jacq.
Varronia curassavica Jacq. (Boraginaceae)
Varronia curassavica Jacq. (Boraginaceae)!
Varronia curassavica- Boraginaceae ou Varronia  polycephala, são muito parecidas.
Varronia curassavica, erva-baleeira.
Varronia é uma Boraginaceae, que tem folhas alternas. E esta é de folhas oposta ,indicando junto com esta enflorescência ser uma Verbenaceae , sugiro  Lippia cf. origanoides
Varronia polycephala
Varronia sp.
Várzea das moças. Em área de declive
Várzea ou terra firme?  É uma árvore?
Várzea paulista - São Paulo, próximo de Jundiaí, Campinas, área de transição de cerrado e mata Atlântica
Várzea. Na verdade, igapó...é uma arvoreta; não sei exatamente a altura, pois não sei a profundidade do local de coleta.
vascaina
Vasco da Gama deixa a maior.
Vasco da Gama esse é o hibisco p chá. Chama rosela tb...sei q nao pode falar aqui, mas já fiz geleiia comprei um mte dessas flores na feira..
Vasco da Gama, bom dia vc podeira conseguir mais algumas sementes, eu gostaria muito de ter algumas mudas desta linda arvore...
Vasco da Gama, está desfocada a foto...nao consigo identificar.
Vasco não é aveloz?
Vasconcella monoica. Gostaria muito de conseguir sementes.
Vasconcellea monoica #Caricaceae. Bolivia, Equador. Peru. Me parece ser ela pois a nossa vasconcélea não tem folhas palmadas. 
Vasconcellea monoica, compare com: http://www.colecionandofrutas.org/vasconcelleamonoica.htm
vasconcellea quercifolia
Vasconcellea quercifolia
Vasconcellea quercifolia , Mamãozinho-do-mato
Vasconcellea quercifolia (Mamãozinho)
Vasconcellea quercifolia (nativa). 
Vasconcellea quercifolia A. St.-Hil.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=137
Vasconcellea quercifolia cf.
Vasconcellea quercifolia, Família Caricaceae
Vasconcellea quercifolia, provavelmente, Caricaceae.
Vasconcellea quercifolia, sim.
Vasconcellea quercifolia. Família Caricaceae (a mesma do mamoeiro). Popularmente: mamãozinho-do-mato.
Vasconcellos monoica . Babaquinho
vaso com terra....rsrsrsrrssrss
Vasos
Vassobia breviflora
vassobia breviflora
Vassobia breviflora, da família Solanaceae. Nomes populares: fruta-de-sabiá, baga-de-jacu, espinho-de-pomba, esporão-de-galo, espinho-de-porco.
Vassobia breviflora, popular esporão de galo, tenho um pé
Vassobia cf. breviflora (Sendtn.) Hunz.
Vassoura
Vassoura Branca?
Vassoura de bruxa
Vassoura mesmo.
Vassoura sim
Vassoura vermelha. A Myrsine coriacea, se você observar, tem tricomas ferrugíneos no pecíolo e ramos!
Vassoura- de- bruxa? Ouratea ?
Vassoura?
Vassoura?
Vassourão (Piptocarpha) Asteraceae... acredito eu...
Vassourinha
Vassourinha de bruxa, Guaxuma..cada região leva um nome. Aqui no RJ chamamos vassourinha de bruxa
Vassourinha doce
Vassourinha isto é praga
Vassourinha-do-Cerrado seria uma Vernonia ThaLes?
Vassourinha?
Vatairea guianensis ?
Vatairea macrocarpa
Vatairea macrocarpa
Vatairea macrocarpa
Vatairea mesmo, achei outra fonte.
Vatairea!
Vatairea?
vauhinia bariegata?
Vavá, na botânica há uma característica que chamamos de brotão. O brotão é um crescimento anormal do ramo, quando a planta sofre um corte ou está numa condição de estresse. A planta da foto que você postou me parece que sofreu um corte e a árvore, como forma de sobreviver, emitiu folhas maiores que o normal para manter a fotossíntese. O tamanho das folhas é sim importante, porém não é a única característica de identificação. Um grande abraço.
Vaya con Dios, buen descanso!
Vc  conhece  o nome popular ?
Vc  experimentou Soly ?
vc  quebrou  o  fruto  certo?... deve ser A. fraxinifolia.
vc  sabe qual  o  sabor?
Vc a encontra em todos os cerrados e cerradões!
vc abriria o fruto  para vermos as sementes ?
vc abriu a vagem? viu como são as bagas?
vc abriu os frutos e viu que era assim, ou vc acha que é assim?
vc abriu os frutos? As fotos não estão muito claras.
Vc aceitou e castanha do Maranhão
vc acertou
Vc acertou meu amigo...ela pertence a familia das bromélias.. .e está em seu auge... ama sol e por isso está brotando.. .quando toma muito sol fica com marrom...
Vc acertou Thiago P. Polari Alverga, é C. furfuracea mesmo, comparei com uma exsicata de um herbário virtual e bateu, obrigado.
vc acha até em beiras de estrada descendo a serra em SC
Vc acha mesmo qpesquisadores estão de olho nas terapias alternativas e o q os modismos ditam?
Vc acha nas Casas  de produtos agrícolas. Vendem em pacotes de 30 grs. Use uma vez ao mes, tendo infestação de pragas ou nao, na dosagem de 3 gramas para 10 litros de água. Noa use mais que isso, pois pode ocasionar o abortamento das flores. A vantagem primordial para orquídeas é nao precisa nenhum tipo de outros produtos para surtir efeito. Ele é sistêmico e tem efeito translaminar
Vc acha q deveriamos seguir a Botância ou os apelidos q os leigos dão em cada região? rs
vc acha que é acca, Gerson Luiz Lopes ? Eu garanto que não!
vc acha que é Carmem?As características é diferente
Vc acha que é ela?
Vc acha que é o cuspidifolia?
Vc acha que eu saio provando? "orelha de judas" sempre foi comestivel. Até aparecer essa outra que queima!
Vc acha que eu tenho autoridade sobre a #Magali ? Ela tem idade suficiente pra se autodeterminar. Mas assim que identificarmos , posso tentar orientar a veinha.
vc acha que pode ser cuphea carthagenensis?
vc acha que pode ser essa?
vc acha que pode ser Handroanthus chrysotrichus ???
Vc acha que pode ser outra coisa??
Vc acha que pode ser uma piteira (agave), então, Hugo Arruda Castanho Junior, está bem difícil de ver os espinhos na folha, mas aquela folha maior passa a impressão de ser uma agave sim... acho que tem que deixar ela crescer mais um pouquinho ! :P
"Vc acha Taynah Madeira??? 
Se VC por ela num vasinho com terra!? Não sei, pois nunca importei ainda.
Se muitas pessoas trabalham com plantas,deve dar certo."
Vc acha?
Vc acha?
Vc acha? Não achei a corola parecida.
vc achou alguma orquídea lá Swami?
Vc acredita mestre? rsrsrs
Vc acredita que estão aparecendo espontaneamente no lote atrás da minha casa onde há um condomínio em construção? Infestado, no bom sentido. Se elas durarem até a fase de sementes (já há flores e são amarelas) eu coleto para vc.  Já colhi duas sacolas e fiz refogado. Show!
Vc aduba?
vc afirmaria q essa da foto é comestivel então André Luis Santiago?
Vc afirmou no post q era Clidemia hirta e q ingeriu rsrs.
Vc ainda acha que não é ela Maria Leonir?
Vc ainda tem muitas dessas?
Vc andou sumida Alemoa!
vc arrumó el preparado histologico?  o sólamente compró ele?
vc arrumou um verdadeiro fumo!
vc bate o noni sozinho com água, só no modo pulsar, pra separar poupa e semente. Coe as sementes e misture o caldo ao suco de preferência!
Vc bomba nesse grupo Euclides Campos
vc bota misturado na salada?
Vc c informações técnicas, com o mesmo cuidado...
vc chegou a dar uma olhada nas outras fotos? algumas bem interessantes!
vc coletou?
Vc coletou?
Vc coletou? tem como enviar uma muda para mim?
Vc colheu a própria!!!
Vc colheu antes do fruto abrir, ele abre e fica parecendo uma flor. Colheu no meio do mato, rs
Vc coloca a data que vc fotografou e o lugar onde está a planta
vc coloca à noite ou no fim da tarde
vc colocaria fogo tambem ne?
"Vc com sua intuição botânica chegou próximo das violetas. Violetas (Saintpaulia ionantha) e gloxinias (Sinningia sp.) compartilham a mesma família Gesneriacea. É preciso sempre deixar claro que ""violetas"" não são as verdadeiras violetas (Viola odorata) plantas hoje esquecidas no Brasil, país que se lixa para as tradições.
O termo violeta-africana para as atuais falsas violetas não pegou."
Vc comentou isso anteriormente: "Então no parque de Itatiai tem muitas Zingiberaceae - nunca vi arrancarem mesmo sendo exotica, mas cortam as araucárias por nao pertencer ao bioma do parque. Nunca entendi...."
vc comeu?
Vc como Biólogo sabe que é difícil identificar uma planta pelo tronco.
VC comparou as fotos João Valentim,com a rainha da arvores? 
Vc compriu um pré bonsai..que vc devia ter cuidado das raízes...e só prestar atencao no caule tem que está bem formado com o tronco de uma árvore.
Vc comprou gato por lebre, te venderam um pé de pera que tá florindo agora, os caquizeiros florescem a partir de janeiro
Vc comprou no site da Plantarum?
Vc comprou um lote no Parque estadual da Serra do Mar?  Acima da cota 100 em Ubatuba é tudo PESM Picinguaba
vc conferiu a  sugestão lá no  primeiro comentário? vamos ver se o Rodrigo confirma?!
vc confirma Flacourtia para outra? Leonardo ?
Vc confirma minha suspeita. Há poucos exemplares aqui. Ainda não colhi sementes. Sabe sobre elas?
Vc confirma que a filotaxia é alterna espiralada? Se não fossem por essas estruturas semelhantes a estípulas, meu palpite seria Solanaceae.
Vc confundiu as plantas, com certeza esse fruto não é desse ipê.
Vc confundiu com qual planta ? Acho essa divulgação de PANC muito perigosa. Para comer tem que ter absoluta certeza que é comestível.
Vc confundiu duas plantas aí amigo. A planta com frutos é Anadenanthera peregrina var. falcata.
Vc confundiu duas plantas aí. Temos flores e botões de Talipariti tileaceum e temos folhas, frutos e espinhos de Erythrina sp.
Vc conhece  bem Andre Benedito 
Vc conhece a planta?
Vc conhece abacaxi? 😂😂😂😂
Vc conhece bem a RPPN , n é? Posso citar vc em outros "posts"?
Vc conhece esse fruto? 
Vc conhece o http://cncflora.jbrj.gov.br/portal ?
Vc conhece o projeto do fotógrafo Sebastião Salgado - Instituto Terra 
Vc conhece o REFLORA?
vc conhece o trabalho do Ernst Gotsch?
Vc conhece Regilaine Freitas?
Vc conhece Rubens Mota?
Vc conhece um vermelha destas ? muito similar.. sou meio assim de gostar mais das que a natureza puxou...
vc consegue fotos melhores das flores, rsrs ?
Vc consegue me mandar uma foto? Ficarei agradecida. ❤❤
"Vc consegue muita coisa sobre isso lá fora. Aqui tem gente com experiência em remoção. Mas pouca coisa publicada e não conheço cursos a esse respeito.
Mas vejamos: licença se for necessário, caminhão guindaste, cavadeiras ou retroescavadeira, lonas plásticas e cordões  de nylon."
Vc consegue se lembrar do nome dessas plantas tudo q vc pesquisa Iago Henrique ? Kkkkkkkkkk
vc consegue sementes dela?
vc consegue tirar uma foto mais próxima da folha?
Vc consegue um fruto ou semente dele pra mim...?
Vc consegue uma foto das gemas? Eu não consegui ver na foto
Vc consegue umas sementes pra mim amigo estou atrás a muito tempo se puder me arrumar agradeco
Vc consegue, foto da flor aberta, close dos espinhos, foto do cálice floral (só para tirar gymnocalycium, tenho quase certeza que não é )
Vc consegue. Isso ai nasce e m qualquer lugar. Observa de manha. Ai tem flores
"Vc conseguiria umas sementes pra mim?
Fez tempo que procuro por essa grumixama amarela!
Grata!"
Vc conseguiu sementes dela???
Vc conseguiu sementes Marilia Bk?
vc conseguiu ver a forma dos frutos?
Vc conseguiu ver isso tudo nessas duas fotos?
vc costuma comer luciano pedrosa?
Vc crava Ary? O gênero imagino que esteja correto, confesso que fiquei na dúvida entre a que vc falou, Adenocalymma peregrinum e Adenocalymma nodosum
Vc cria pássaros?
"Vc cultiva no sol ou dentro de casa?
Veja se não é Drimiopsis maculata Landr. & Paxton ( Asparagaceae )...
Tenho dela, mas a minha tem manchas nas folhas."
vc deu mole e deixou aberto ?!
Vc deu o impulso henri,fui na flora virtual sueca partindo do nome escrito no livro, "tidlös! " hoje s chama tidlösa, que significaria atemporal, tem sueco, em o sugestivo nome de "virgem nua", só pode ter sido um homem que deu este nome hah é açafrão-do-prado Colchicum autumnale L., conhecida desde o Egito antigo usada como remédio e veneno.... Valeu Henri querido!
Vc deve achar no restante de mata atlantica que fica proximo a joa pessoa!
Vc deve adorar :)
"Vc deve colocar o local : cidade, estado, conforme as regras do grupo .
Daria p vc colocar uma foto das folhas?
Está parecendo Camelia japonica..."
Vc deve colocar o local e data. Confere Dalbergia miscolobium
Vc deve colocar o local e data. São regras do grupo.
Vc deve conhecer só que falei um nome mais bonito 😬
Vc deve denunciar ao IBAMA.
Vc deve editar a publicação e ecrescentar local e data da foto, conforme as regras do grupo...
"Vc deve editar o texto inicial e colocar local e data, conforme publicação fixada ( regras p facilitar a ID).
Acredito q seja  Elaeocarpus serratus (#Elaeocarpaceae).
Azeitona-do-ceilão"
Vc deve estar certo ! Não é Elaeocarpus angustifolius! A conheço relativamente bem! Namorei, em completo amor por  esta árvore anos, no JBRJ, até ve-la ser derrubada por uns cupins , comeram por dentro... https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157638799137884/with/11436564444/
Vc DEVE estar certo, Hugo ! Sou só uma amadora no sentido amplo da palavra....
Vc deve estar falando de Balanophoraceae e provavelmente Langsdoffia hypogaea. São parasitas de raízes.Foto Internet 
Vc deve guiar esse broto, com uma estaca e amarrar com algo. Muuuuuito cuidado pra nao quebrar. O nó onde ha o tronco velho e a juncao do novo vai desaparecer com o tempo.
Vc deve inserir o local e a data da foto. Sem isso dificilmente alguém irá te ajudar.
Vc deve passar as informações que puder. Jambinho. Syzygium. Vejo a espêcie em breve.
vc deve procurar tirar fotos nítidas de várias partes da planta. Nesse caso vc deveria tirar foto nítida e próxima da inflorescência.
Vc deve se fartar heim...é muito bom...gosto muito...assim que der vou procurar uma muda do anão para comprar
Vc deve ser jovem e vai passar por isso , mas se me enganei..me desculpe,,,vale a dica...
Vc deve ter mais sensibilidade a ela
Vc deve ter o popular Jasmim-Manga (Plumeria rubra) nativo da mesma região que Plumeria pudica. O jasmim-manga-com tem um delicioso perfume. É planta que gosta de solo areiento ou bem drenado. Nunca exagere na água e deve mante-lo a pleno sol. Pudico talvez pela alvura e inocência das flores.
Vc deveria abrir um post para identificar sua planta...
Vc deveria aceitar minha solicitação de amizade
Vc deveria editar o post e colocar a localização la no pedido de id. Fica bem melhor.
Vc deveria perguntar em uma nova postagem...
Vc deveria postar as folhas dos baraços  também.  Só a fruta fica difícil.
Vc devia consulta alguém que possua mas conhecimento na área que seja só orientação mesmo um amigo que seja formação em áreas específicas.
Vc disponibiliza sementes?
Vc disponibiliza sementes? Eu produzo mudas aqui em Minas.
Vc disponibilizaria sementes?
vc disse nã ter latex, mas parece muito com Chrysophilum
Vc disse q ele morreu então conte com o milagre divino.
Vc disse que há fiação? Então não plante ela! O Pau-Brasil cresce para além dos 30m de altura e sua copa é globosa, se crescer sob fios vão ter que traumatizar a árvore para se adequar ao local. Prédica locais sem calçamento. É árvore para locais abertos e avenidas grandes.
VC disse tudo sobre ela...fascinante!
Vc diz cortar próximo aos espinhos?
vc diz Galphimia brasiliensis... Bianca Brasil
vc diz hipérico? eu tenho
vc diz MG.. .recomendo tentar seguir essa tese, talvez ajude.
Vc diz o de sistemática vegetal? Tem Elen no herbário onde faço estágio mas no caso ele me ajuda só até a família, quando chega em gênero e espécie aí nem tanto
Vc doa sementes dessa tagetes de flor preta? Nunca vi igual.
Vc doaria algumas sementes dessa delícia? Gostaria de te-la no sítio para atrair passarinhos.
Vc é  de onde.
Vc é  um feliz proprietário de um abacateiro !
vc é 10!
Vc e a autora do post fizeram uma vez. Imagine os leigos do grupo ao lerem isso. Já tivemos bizarrices aqui.
Vc e a Con Soares foram trollados pelo corretor!
vc é amigo do ravi..deve conhecer o henrique (tande)...ele me falou q vc é o cara das pancs...hahahaha...a gente ´ta querendo fazer um projeto de paisagismo de cerrado onde eu trabalho e eu queria usar esses espaços da usp como fonte de inspiração e de sementes...hehehe...por isso a pergunta...seria muito legal ver o q tem..o Ricardo Cardim também já fez alguma descrição dessa área aí quando tinham acabado de destruir parte dela (detalhe q tem uma nascente aí)
VC É BEM  DETALHISTA...
Vc é Biologo?
vc é bom em botânica , parabéns!!!
Vc é botânico ?
Vc é carioca ?
Vc é da onde?
vc é danado kk
VC É DE ONDE
vc e de onde!?
Vc é de onde?
vc é de onde?
vc é de onde?
Vc é de onde?
Vc é de onde? Mostra a planta no grupo ESCUDEIROS DO PLANETA TERRA  e pergunta se alguém consegue pra vc. Eu ajudo
vc é de qual cidade?
vc é demais heim
Vc é demais querido!!!!
Vc é está disseminando conhecimento equivocado. Até agora vc só pensa em contestar em n le direito nem os links q posta. Quem tiver o mínimo de prudência perceberá c tds os links a besteira q está dizendo
Vc é fera! valew mesmo
Vc é formado em que Hugo?
Vc é fotógrafo ? Faz um quadro!
Vc é irmão do Leo? rsrs
Vc é meu vizinho e meu namorido já te deu carona kkkkk
Vc é mexicano?
"Vc é muito rápido, Rodrigo Penati, estava digitando a pergunta e vc respondeu antes. Estava editando p a grafia correta e vc corrigiu antes...
Grata pelos comentários e pela rapidez!"
Vc é o "Cleber Jose Lima" .. Ta nantua certidão de nascimento e tambem na carteira de identidade.
vc é o cara!
vc é profissional. Desliza com conhecimento. Eu sou amador.
Vc é repetitivo e só diz a mesma coisa.
Vc é um amor Hugo! Explica tudo direitinho ensina palavras que poderiam até ser óbvias, mas que eu ainda não tinha feito o link! "viabilidade...hummm Valeu querido! <3
Vc é um amor Maria Arizono
Vc é um anjo!
vc é um dos administradores? se é pode excluir a postagem...
Vc é um fanfarrão
Vc é um gênio! 😎
Vc é um inocente Diego. A transferencia é provisoria e necessaria para criarem força e assenta-las em local adequado. vc nao entende nada.
Vc é um Menino de Ouro!!! Mas, para mim, soa, não é tão fácil quanto parece!!! Rsrs
Vc é um sortudo Fábio. Peguei altas bolhas e queimaduras com essa planta a primeria vez que a encontrei na restinga. Desavisado pela inocência atravessei uma moita...
Vc é uma mulher com olhos de Harpía!!! Enxerga tudo na mata! Eu nunca tive a sorte de encontrar essa planta.
vc é uma pessoa muito querida Andre! e bem humorado , isto não tem preço! o bom humor da bônus!!
vc eh do sol espero que goste desta imagem 
Vc eh meu amor, msm, Musgo de Araucária!❤
"Vc eh o segundo que diz observar mais de uma, mas eu tentei achar e nao vi!!! Hehe
Mas nesse dia nao tava chuviscando nem nada..."
vc em Hugo Arruda Castanho Junior, não perde a falha kkkkkkkk é na Bahia, Município Brejões
Vc encontra mudas para comprar de vários tamanhos  nas floriculturas.
Vc encontrou algo a mais Fabíula Moreno Arantes?
Vc encontrou alguma
vc encontrou esse fruto em uma arvore ou uma liana
Vc encontrou só a vagem com a semente, sem folha ou flores? 
Vc entendeu , mas continua perpetuando o erro que em taxonomia é grave. Essa nomenclatura nunca existiu e n se deve nunca cita-la dessa forma.
Vc escreve sueco ?!hahaha ok  pensei ....  :)
Vc escreveu algum paper sobre?
Vc escrevia aí e eu achando que ninguem tinha visto?!
VC espera sair raíz nas mudinhas e coloca num vaso pra orquídea ou amarra numa árvore que elas adoram
Vc está 100% errado. N é Noni rs
Vc está agressiva, eu não. O dia q eu n puder contestar algo que n concordo é melhor na participar. N é?
Vc está aí com um rabanete
Vc está ajudando a dispersar uma exótica invasora
Vc está ansioso...akkakakakakaka! parece mesmo amarelas, vamos ver se tem pintas.
vc esta certa Viviana Erpen,
Vc está certa... não é a mesma, desculpa!
vc esta certíssima Bia gil
Vc está certíssima, muitas opúncias são agora tacingas, mas eu acho que essa planta pode ser Harrisia ou Echinopsis.
Vc está certo
Vc está certo velho..na Paz!! Vc tem razão!!
Vc está certo, Anestor! As araucárias que vi em Porto Alegre são A. bidwilli e não A. araucana. São lindas.
Vc está certo, esta última parece ser uma Samanea "tubulosa"
Vc está certo! Não é Acnistus
vc está certo. Eu tenho dela aqui em casa!
vc esta com tudo hj ! adoro quando vc esta inspirado!!!
Vc está desinformado. Em todos os prads do es sao plantadas somente espécies nativas.
vc está em Amparo????
Vc está em Manaus? Conheço um cara em Manaus que fabrica as hastes de podão.
Vc está em qual região Osvaldo Júnior? Vejo muito na beira da estrada no sul de minas, entre Varginha e Poços de Caldas.
Vc esta em SP?
Vc está estudando relação inseto-planta, Felipe Tubarão?
Vc está falando besteira e das brabas. Vc está inventando conceito q n existe.
Vc está falando da imagem mandada pela Marildete Morais? essa certeza que é A. coriacea. Uma planta amplamente distribuida no Cerrado.
Vc está firmando algo arriscado
Vc está negando periodicos estrangeiros?
Vc está no outro grupo tb, n é?
vc esta ótimo hj Geraldo!! tamos gostando muito!!!!
Vc está procurando alguma em especial? Vc mora em qual região???
Vc esta propondo estudos em humanos?? Como?
Vc está questionando minha experiência em campo?
Vc está se referindo a de folha peltada? Ela  é  a stipecoma peltigera
Vc está sendo mal educado e grosseiro. Pelo seus comentários dá p perceber q está disseminando info errada. Pior ainda de uma exótica invasora como essa com bibliografia extensa sobre o assunto.
Vc esta vendendo qual valor?
Vc estar certo. Pesquisei e achei, é da familia suculentas.  So queria saber se ela é venenosa pq as suculentas nao são.
vc estará em campinas?
Vc estava certo ! Só falta esperar os frutos ( são espinhosos não são? )
vc este lá?
vc estuda a relação fitoterápica?  tem livretos para compartilhar sobre câncer?
Vc estuda Anacardeacea?
Vc estuda taxonomia? E etnobotânica.?
Vc estudou na UFRJ ..conhece ou já ouviu falar do Prof. Dr. Enani Dias..?
Vc experimentou o fruto? Uma vez achei essa planta e o cheiro dos frutos é muito bom, provei, a casca é adocicada e a polpa é picante.
Vc extratificou ?
vc fala de serrapilheira?o eucalipto gera sim e bastante. A ciclagem de nutrientes é bastante intensa em plantios.
Vc fala do cajazinho amarelo, se for não parece, pois ele é fibroso e ovalado! Mais semente doaue poupa!
Vc fala muito em Airuoca e tenho duas amigas que tem sítio lá, uma é pesquisadora do Núcleo Cantareira, vc por um acaso conheceria ambas? Kenia e Lika?
vc falou o genero da que eu queria saber,  isso ajuda muito na pesquisa.
Vc faz adubação orgânica ou usa adubo farelado?
Vc faz compostagem ou tem murta aí por perto?
Vc faz escambo? To procurando faz tempo esta milagrosa plantinha...
Vc faz falta aqui Arnaldo, mas estaremos no aguardo! Boa semana querido!
"vc faz uma foto do tronco de frente é bem mais facil identificar uma paineira. Mas se acha válido...  vai entender a lógica....
fotos neste sentido confundem, pode ser um monte de plantas só pelos espinhos..."
Vc fez alguma adubação ?? Essas "linhas brancas" geralmente aparecem aqui nas minhas plantas quando eu faço alguma adubação em excesso. Mas é um excesso pouco que não prejudica a planta
Vc fez macro no ramo?! Ela é assim ? Se for é a Rivina humilis 
Vc fez outro face? Faça o favor de não me excluir de novo! 😘
Vc fez uma escarificação na semente? Ela é bem dura?
vc fia vigiando meus passos
Vc foi agressiva o tempo inteiro pq eu contestei ingestão por pássaros e humanos.
Vc foi mais rápido  rs
vc foi o maximo
Vc fotografa o local é já obtém automatico elev. e coordenada. É só fotografar o local ou trilha e depois plotar ou exportar p outro programa.
Vc fotografou ou ela? Vcs são amigos? rsrs
Vc Henri é uma flor de pessoa!! Sem ranço vamos melhor!!! <3
Vc incentiva uso medicinal sem base na ciência?
Vc ingeriu sem identificar? N tem medo?
Vc irá fotografar essa planta de novo?
Vc JÁ  tenhe  a resposta  cajá ou cajá  mangá.
Vc já causou problema em outro grupo. Parece que quer causar nesse tb , n é?
Vc já comprou nesse site , Chico Steffanello?
Vc já conhece? São muito interessantes 
vc ja deve cobrar por isso :)))
Vc já é membro! Rs...
vc ja envio p Enrique Salazar
Vc já falou tudo . E não tem oq complementar gostei de ver
vc ja foi pra la?
Vc já leu: MAAS, P.J.M. & WESTRA, Y.T. Rollinia. Flora Neotropica Monograph. New York: Botanical Garden, V. 5, 1992. 188p. ? É o trabalho mais completo que vi em relação ao antigo gênero Rollinia. Mas, mesmo assim, não consigo achar diversas outras espécies que temos aqui no Brasil.
Vc ja matou!
Vc já observou se tem alguma haste floral seca entre as folhas?
Vc ja pode saber se é "maravilha" agora mesmo. Repare nas hastes. Sao lisinhas e com "juntas" arredondadas?
Vc já postou essa planta c/ mais fotos, mas n lembro o municipio. Essa info ajudaria p busca de registros na região.
Vc ja postou essas fotos no grupo, n foi? rs
Vc ja recebeu a postagem do trumpet vine?
vc ja ta fazendo kk
vc já tentou correr chave?
Vc já tentou fazer em casa o natural?
Vc já teve problema com broca?
Vc já tinha comentado comigo, Hugo Arruda Castanho Junior...
Vc já tinha postado essa espécie, né Gildasio? Mas essa daí tá com as folhas mais danificadas.
Vc já viu a inflorescência dessa planta? Qual é a cor?
Vc já viu a planta do asafrao? É parecida, não?
Vc ja viu em outro grupo n é Cristina Bestetti Costa?
Vc ja viu minha pagina? Acho que iria gostar. Talvez eu tenha alguma flor ou planta que vc gostaria de conhecer melhor. www.facebook.com/ingrid.hubner.fotopoesia
vc já viu o fruto dela
Vc já viu qual cor?
vc já viu rafa?
vc ja viu um ipê do brejo com 2m e 6 cm de dap?
Vc jogou alguma coisa Branca ? Se não , parece cochonilha 
vc jura que consegue ver isto nas fotos? eu ampliei diminui aumentei o contraste ....e nada !!!
Vc lembra como eram as folhas? Da uma conferida no Herbário Virtual do REFLORA. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&forcarRefresh=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&naturezaTypus=32767&nomeCientifico=Paepalanthus+chiquitensis+&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLon=32767&qtdMaxima=&regiao=&poligonoPostGis=
Vc lembra da localização?
vc lembra do nome vulgar?
vc lembra né a forrageira?
Vc lembra onde no JB vc fotografou? estou trabalhando com esse grupo lá e gostaria de ver
vc lembra onde no Rio ?
Vc lembra qual era a espécie que está no livro?
Vc lembra se o ritidoma tinha um aspecto de papelão? Pq tem uma Ruizterania witrockii (=Qualea witrockii) que parece muito tb. Quando se compara as excicatas de Q. ingens com R. witrockii, são muito semelhantes, mas no campo Q. ingens geralmente tem o ritidoma integro e reticulado e geralmente são arvores maiores quando adulta. Encontrei as duas espécies ocorrendo juntas em uma area de verda em Colinas do Tocantins.
vc lembra se tinha um par de estipelas entre o par de foliolos basal?
vc leu a discussao.Nao
Vc leu as conclusões dos q postou?
Vc leu os artigos Frederico Fred?
Vc leu os comentários anterior amigo Leandro Jaleis Leitão?? É porque neles tinha dito que a árvore é nova ainda não deu flores e nem frutos!!! Agora das folhas posso sim tirar mais foto se necessário
Vc leu que disse?  - São indicadores de qualidades do ar.
vc manda por correio?
Vc marcou a E e consideraram  errada?
Vc marcou meu comntário como spam mesmo?
vc me ajudou muito, valeu mesmo, e a pateta jogou 3 dessas belezuras , rsrs
Vc me daria uma estaca ? Posso pegar no Centro de Nit . . .
Vc me deixou muito feliz gratidão!
Vc me enviou a lista de espécies do seu viveiro?
Vc me falando isso eu me lembrei de algo interessante. Fiz uma viagem de carro saindo de SP (limite de distribuição) até Urubici (core da distribuição). De fato, a arquitetura das árvores do sul de SP até SC se modifica bastante. O que eu penso é que pode estar relacionado a diferentes condições climáticas. Ou não?
vc me indica algum material para eu dar uma olhada, por favor? pelas imagens da internet não é nem um pouco parecido, fiquei meio confusa
Vc melhorou?
Vc merece, sou teu fã de carteirinha amigo! kkkkk
Vc mesma tá dizendo que conhece como Cosmos.
vc mistura duas e do resultado mistura com outra e assim por diante?
Vc montou ou publicou de algum livro?
Vc mora em Belo Horizonte Gustavo?
Vc mora em qual Bioma brasileiro?
Vc mora em santa Rita?
Vc mora em São Paulo?
Vc mora nesse lugar?
VC mora no paraíso
Vc mora onde
vc n consegue foto das folhas, pelo menos?
Vc n era hipoglicemico
Vc n era hipoglicêmico provavelmente. Crianças hipoglicêmicas n devem consumir. Esse grupo possui quase quarenta mil membros e acho arriscado sugerir ingestão de plantas assim.
Vc n foi gentil
"Vc n planta. 
Eu planto pq daqui a pouco n vai ter. Para  n perder. Colocam fogo ou controem"
Vc n tem sementes desse pra trocar comigo? Amo Anonaceas
vc n tem uma foto q apareça a planta inteira( pseudo bulbo e haste floral)?
vc nã observou se nas folhas possuem um par de glandulas na base? ou os frutos ja viu?
Vc não  ama corretor  ortográfico?
vc nao  pode saber
Vc não abriu o fruto?
Vc não acha que parece o jequitibá açu?
vc não achou outras folhas mas se essa estrutura inserida na base?
Vc não colocou o local da foto/planta conforme as regras do grupo
Vc nao conhece frutos do cerrado???? Esse sim e piqui. 
Vc não consegue uma foto mais próxima? De longe pela cor e pelas inflorescências globulosas parece um Alho-Ornamental (Allium sp). Há vários espécies de alhos ornamentais além da Cebola, Cebolinha, Alho Verdadeiro e Alho-Poró (que pertencem a esse gênero ). Alemoa Sauro, vou postar uma ou duas espécies pra ver o que vc acha: Allium giganteum. Esse é bem grande e belíssimo! 
Vc não é bom de responder perguntas em, rs.
Vc não entendeu. Dentro do zoneamento de uma bacia hidrográfica tem área que deve ser destinada para plantios florestais e outras para agricultura.
Vc não está gastando meu tempo. Tenho prazer em estar aqui. E não saia do grupo. Por favor. Apenas, da proxima vez responda na primeiravez que for perguntada: Não sei. Não fui eu quem recebeu e plantou.
Vc não está vendo as informações de localidade, estado ou bioma, pq está olhando só essa foto. Veja o post  principal.
vc nao leu nda da discussao, leia.
Vc não me enviaria sementes de dente de leão?,  já procurei por aqui não tem, desapareceu. Ninguém cultiva.
Vc não pensou em descer lá e fotografar de perto?
Vc não poda as folhas?
vc não pode confundir ppm com saturação !!!!!!!
Vc não postou uma planta semelhante, Salpinga?
vc nao sab o nome desta fruta e jacaguei
Vc não sabe seu nome?
Vc não tem certeza Mateus?
Vc não tem ela aí? É planta comum de jardim!
Vc não tem foto das flores?
Vc nao tem foto das folhas, da planta em geral ? Aqui no norte já vi algo parecido, mas a semente é lisa. Veja o gênero Vatairea.
Vc não tem mais a árvore ?
Vc não teria uma foto do estipe? No caso de palmeiras o aspecto geral da planta ajuda bastante.
Vc não tirou fotos da flor, haste muito longa, mas pela descrição parece a Angélica – Polianthes tuberosa
vc não tirou fotos das árvores Leonardo? A semente do Guapuruvu apresenta um tipo de dormência ai tem uns esqueminhas para ela germinar mais rápido(procura quebra de dormência do Guapuruvu)
vc não ve jovens formando?
Vc não viu se tinha flor em alguma parte da planta? 
Vc nos explica ? Esta é uma tentativa  com uma grande falha, das pessoas começarem a colocar o nome da família, e a nomenclatura... ;) não funciona ! Nem todos as plantas são fáceis ...posso colocar um confere depois...mas algo tem que ser feito..vou repensar a tática...
Vc notou a presença de percevejos?
Vc notou que ate agora nao houve ID? E se eu nao exagerasse. Alguém me veria? ... Outra coisa! seringueiras sao seringueiras... Não podem ser vomparadas com qualquer outra árvore. Cada uma responde diferente à um corte.
vc notou ramos desprovidos de folhas com vários capítulos como na imagem acima também ?
vc observou bem nas flores ?
Vc observou que tem uma floração em andamento em algumas pontinhas?
Vc olhou bem se estas flores e folhas e mesmo da ârvore é porquê parece uma ramagem conhecida como erva de passarinho, mas e so uma observação viu !
Vc olhou no herbário a A. exsucca? Se tiver fruto facilita!
Vc passeando num lugar a noite com um cacto desses que parecem ter olhos é de dar arrepios
Vc passou uma info q fiquei em dúvida. A cor dessa Balano. Por isso postei os trechos. Para mostrar onde a cor amarela está presente.
Vc passou uma info q fiquei em dúvida. Vc disse q tem amarela tb.
Vc pede identificação já sabendo a resposta, é isso?
Vc pediu o nome do ipê amarelo. Portanto ja é um ipe amarelo. As flores o estão enfeitando e parece que vc nem mencionou.
vc pegou algum fruto? as sementes tb podem ajudar.. vou perguntar pra uma amiga da Costa Rica qu vende sementes se ela conhece, daqui a pouco se ela ainda responder hoje, volto!
Vc perdeu Kassio #aceita
Vc pesquisa pelo Google sem referência bibliografica?
Vc planta ? Serve para algo além de ser bonitinho ?
Vc planta uma semente e nascem duas..kkk 
vc plantou ou nasceu sozinhas?
Vc plantou sementes de que?  Não vai qu erer que nasce noz pecã (que por sinal tem as folhas completamente diferentes dessas ai), onde vc plantou jambolão.
Vc pode abrir por favor? Parece muito Pequi.
vc pode acessar o specieslink e fazer uma busca por município ou localidade, ele vai levantar dados de herbários e indicar espécimens das coleções que fazem parte do sistema: http://www.splink.org.br/index?lang=pt
vc pode ajudar ela a achar alguem? abs
Vc pode aplicar uma soluçao de oleo de cozinha com sabao de coco. Receita me chame inbox
vc pode assistir a videos no youtube
Vc pode clicar na setinha no canto superior direito da postagem, selecionar "editar postagem" e remover a foto q saiu sem querer. Se não der certo assim, clique na palavra "álbum" em negrito onde diz "Ivaneide adicionou X fotos ao álbum xxx"
Vc pode coletar folhas do jequitibá velho e das plântulas e fazer um teste de parentesco. Pessoal da biologia molecular vai saber explicar melhor mas é um teste de DNA a grosso modo, que mostra a similaridade ou a dissimilaridade genética entre os indivíduos. A princípio não é uma técnica complicada. Sugiro que entre em contato e faça essa parceria, vale a pena e vc vai poder inferir sobre a dispersão da planta no seu trabalho, pode ter resultados bem bacanas.
VC pode colher as flores e seca-las ao sol (sobre folha de jornal e protegidas do vento (no fundo de uma caixa de papelão, p/ex.)). As sementes são pequenas, do tamanho de um grão de areia, são obtidas depois de mais ou menos 5 dias.. Para limpa-las, passe por uma peneira.
Vc pode colher as sementes e tostar na frigideira, com tempero leve. Delicioso e nutritivo esse nosso amaranto!
Vc pode colocar em um cachepô de madeira ou num troco, recomendo vc verificar essa parte seca e ver se não é canela-seca.
Vc pode comprar em gráficas chapas de off-set usadas. Recorte com tesoura boa e use punção para os números
Vc pode comprar mudas prontas em caixas com 15 mudas como é hábito dos produtores. Sementes em saquinho eu nunca vi a venda. Esse Mesembryanthemum hoje é sinônimo de Lampranthus productus (e talvez Carpobrotus) da família das Aizoáceas, muito rica em espécies adaptadas às regiões áridas e semi-áridas. Mesembrianthemum chamado "Margarida-do-Cabo" é originária da África do Sul (região do Cabo). Doroteanthus bellidiformis (= Mesembrianthemum criniflorum) é uma outra espécie  parececida, a tal da "Margarida de Livinstone" . Eu não conheço essa espécie em cultivo no Brasil, conheço apenas Lampranthus productus. Uma planta que vale a pena ter realmente no jardim e acho que ficará perfeita nas condições de clima e solo de Angra dos Reis desde que a proteja do excesso de água e umidade do solo. Boa sorte.
vc pode comprar o livro com as principais famílias e nele tem a chave: http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,3944509,livros-em-portugues-botanica-sistematica-3--edicao
vc pode correr mas n pode se esconder fik dik
Vc pode cortar estes galhos grandes e fazer novas mudas.Gerânios.
Vc pode curtir a página criada por mim e + 2 vizinhas com o objetivo de melhorar o nosso bairro e estamos começando pela rua em que moramos..... O Grupo é Arborização Urbana em Unamar.....
"Vc pode curtivar em agar misturado com sangue ou na receita do vídeo. Se preferir vc pode usar um aquarinho feito em vidro temperado para aceitar esteriluzação.

Mas no esquema do vídeo vc tira milhares de mudas"
Vc pode denunciar.
Vc pode desativar se tiver causando muito transtorno.
vc pode editar a postagem e adicionar na aba de "local"
Vc pode encontrar na sambalina sementes.
vc pode entrar no nosso grupo de cogumelos do Brasil pra postar fotos de fungos que encontra por aí.. o link é este: https://www.facebook.com/groups/CogumelosDoBrasil/
vc pode falar que tem um baoba dentro de casa , sabe qoue isso significa ? sauhdushaduhs
vc pode fazer armadilha de álcool:  Faça "janelinhas" em uma garrafa plástica tipo pet, encha com 70% de álcool 96º e 30% de água. Pendure pela área sendo atacada. Os insetos são atraídos pelo cheiro do álcool, caem no líquido e morrem
Vc pode fazer mudas com galhos das pontas mas que estejam "maduros", sem folhas e com "gemas".  Mas ela germina muito bem de sementes e cresce rapido.
vc pode fazer suas fotos, com um celular, ajudando assim a fazer um levantamento da região. fotos das folhas, flores, frutos, descrever quando escrever sua pergunta, se é uma árvore, um arbusto, colocar a data e principalmente o local onde a foto foi feita. Bem vindo com suas dúvidas e suas fotos!
Vc pode fotografar a sua agora?
Vc pode incluir essas informações no titulo Maria!
vc pode introduzir algumas culturas anuais como feijão e outras especies para recuperar o solo, e planta suas mudas , antes das anuais florescerem voce corta elas e coloca como adubo natural, essas especies anuais precisam melhorar seu solo, elas tem alguma associação com micro-organismos nitrogenantes, pesquisa sobre noções de saf, vc vai entender. Pq vai acabar com seu problema de erosão, melhorar seu solo e ainda proteger suas plantas do frio e conservar mais a umidade no seu solo.
vc pode mandar as fotos para identificação no meu email tbem  trevisanplantas@gmail.com
Vc pode me ajudar?
Vc pode me ensinar como é este processo. Eu corto e não planto em seguida? É isso?
VC pode me enviar sementes pelo correio? Tenho muda de cereja do rio grande para troca! Ou posso pagar o correio tbm! Para Maringá!
Vc pode me enviar sementes?
Vc pode me informar o nome popular??  Desde de já obrigado.
vc pode me mandar o endereço? e desculpas a todos por estes questionamentos que não deviam ser pertinentes ao grupo!
vc pode me tirar uma duviidar ela pode fazeer mal por meu pé de tomate.
Vc pode nos passar a revisão Natali?
vc pode ocultar.
Vc pode pesquisar tb sobre PANC (plantas alimentícias não convencionais), tem até grupo aqui no face sobre, onde eles postam dicas sobre chás e tal, pode ser que ajude! =)
Vc pode pesquisar, tbm, em sites de herbários virtuais, como neste exemplo: http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=12042
Vc pode procurar uma chave dendrologica na Internet mesmo,  e se quiser vê os frutos vc pode entrar nos sites de herbários, talvez eles tenham no acervo
Vc pode tentar colocar um desses algicidas à base de cobre que se usa em piscina. Como tem efeito sobre algas mata bem. Só aplique sobre elas assim com uma seringa, ou pincelada, evitando que as eudicotiledôneas sofram também alguma fito. As Poáceas (gramíneas), sem problemas. Usamos aqui em potes onde realizamos experimentação com arroz e tem lämina de água que forma estas algas verdes prejudicando o arroz. E as gramíneas, como o arroz, não sofrem fito com o uso do cobre, mas as latifoliadas como estas plantas que tens aí fico em dúvida. Faça um teste com um pouquinho, num pedacinho da área, se der resultado nas algas sem efeito sobre as demais plantas, vc amplia para área total. Use uma colherinha de café em um litro de água deste algicida azulado de piscina. Abraços.
Vc pode tentar uma cauda de agua com fumo é muito eficiente no controle toda vez que for aguar use a cauda.
vc pode ter duvidas, mas eu nem duvida tinha.. não me custa nada tentar :)
Vc pode transferi-la pra um vasp maior, cuidar ate ela tiver um bom tamanho e depois plantar em algum parque
Vc pode transplanta-lo, fazer várias mudinhas, cada aste uma. Só cuidado com os espinhos. Cactos tb não gostam de muita água, nem solo argiloso.
Vc pode usar "crotons" tem muitos parecidos com plantas dessas fotos. E lindos!
Vc pode usar uma cobertura que traga benefício ao desenvolvimento das plantas!!!
vc pode ver que só tem cabras nas árvores de Argan qu estão na beira da estrada...mas tá valendo.... 
vc poderá fazer mudas de galho
vc poderia abrir o fruto e fotografar as sementes,com boa luminosidade e foco, talvez pela sementes de possa chegar a id!?!?
Vc poderia abrir um dos frutos e postar aqui? Vc sabe dizer se dentro de cada fruto há uma só semente, ou se são várias sementes pequenas?
vc poderia ajudar-me
vc poderia coletar um ramo da planta?
Vc poderia editar o post e colocar essas informações no título? A id será muito mais rápida 
Vc poderia falar por favor?
Vc poderia fotografar a pagina q mostra essa info?
Vc poderia fzer um post separado?
Vc Poderia juntar sementes deste para o sorteio ? ele é nativo?
Vc poderia mandar os links?
Vc poderia me arrumar umas sementinhas por favor?
Vc poderia me dizer qual a altura que ela alcança? Não consegui encontrar muita coisa sobre ela.
Vc poderia me dizer se ela flora ?
Vc poderia me mandar uma msg Inbox me explicando como devo proceder ?
Vc poderia me passar o email? Se sim, manda uma msg in box.
Vc poderia postar a foto da semente?
Vc poderia postar na página do Adriano Spielmann Liquens?
Vc poderia postar ness página? https://www.facebook.com/profile.php?id=100011345291345&fref=ts
vc poderia postar no DetWeb conhece? é uma Balanophoraceae! uma angiosperma parasita de raízes! não é tão comum assim !
Vc poderia postar no grupo Cogumelos do Brasil? https://www.facebook.com/groups/434743813298162/
Vc poderia registrar em foto. Sera muito interessante
Vc poderia, por favor, fotografar as mudas?
"Vc poderia, por gentileza, repetir o comentário feito no outro grupo? 
São 2 plantas diferentes, a da 1a foto é a Sinningia Afif. reitzii e a da 2a e 3a fotos é Nematanthus sp."
Vc poe serragem em sua plantas?
Vc por aqui! Aceita um café?
Vc postou 3 vezes rsrsrs
Vc postou aqui. Resgatei todos seus 
Vc postou dois links de uma Oxalis que provavelmente n é  amesma do post
Vc postou junto com fotos da planta?
Vc postou o minimum minimorum para a identificação. Eu acho que é um Craveiro ou Cravo-da-Índia (Syzygium aromaticum), no entanto pelo porte mais esbelto também Grumixama (Eugenia brasiliensis), ambas Myrtaceae. Vamos aguardar mais opiniões.
Vc postou poucos dias atrás algo semelhante, não foi Carmen?
Vc postou umas coisas que vou te falar, tem uma cascuda no brejo com monte de bolinhas que eu não tenho a menor idéia! ahahahahah
Vc postou várias plantas. O q seu professor diz sobre isso?
vc precisa ajudar o pessoal do teu condomínio a não "anelarem" as árvores. Consegue ver que a base dela está cheia de marcas? Provavelmente da roçadeira.
Vc precisa cortar as folhas. Assim que é mesmo. Mas leve as lagartas para outro lugar onde existam plantas parecidas. Por favor! As mesmas lagartas que se alimentam da planta serão as borboletas que alegrarao tuas filhas logo que tuas plantas floresçam.
Vc precisa dar a localização. Pelo menos o Estado e regiao do Estado. Se nao pode postar a cidade. Edite teu post. Por favor. Se nao ele vai ser apagado e vamos ficar sem ver tuas lindas fotos e srm saber a id da fruta.
vc precisa dizer de onde ela é
Vc precisa editar a privacidade. Coloque público.
VC precisa eliminar os caules subterrâneos, senão vão continuar brotando. Cave ate achar tudo e elimine, ou dê para alguém que queira.
Vc precisa ficar de olho. Ao menor sinal de murcha precisa regar. Mas sempre pouca água.
Vc precisa informar tudo o que sabe sobre a planta, incluindo o tipo de vegetação, no caso mangue. Precisa tirar fotos mais próximas também. No caso vou identificar só pelo tipo de vegetação e forma das folhas. Isso é um mangue-preto, Avicennia germinans.
Vc precisa mostrar a árvore aqui. só a frutas é mais difícil id.
Vc prensou o material?
"Vc procura livros específicos sobre cogumelos Maiara?
Recomendo o livro ""Growing Medicinal and Gourmet Mushrooms"", do Paul Stamets, mas esta em inglês.
http://libgen.io/book/index.php?md5=316d3fb752f7669ddf9338b403933953"
Vc procurou por Schefflera? Deve ter sido isso que ele falou
Vc propaga desonestidade intelectual. Usou de ironia e sarcasmo em relação a mim inclusive me chamando de fake e apagou o comentário mediante minhas respostas. EU NÃO APAGUEI COMENTÁRIO ALGUM. Vc não tem vergonha nessa cara deslavada?
vc provou e o povo da região não sabe o que é ?
Vc provou o sabor?
vc q é <3
Vc qual é a cor original?
vc que é do meio e conhece muitos, sabe de algum?
Vc que é mestre das Verbenaceae!!! Confio mais nas suas identificações que tudo!!!
Vc que é o mestre das fotos do Cerrado 
vc que parace entender sobre allamanda me ajuda aqui. Nasceu aqui em casa uma allamanda pequena, amarelo ovo e cheirosa, e sempre florescende em grupos de 2 até 5 flores. Tenho outra amarela mais esverdeada e grande, que dá na maximo 3 flores por vez em média. E acabei de comprar uma rosa de flor grande meio manchada. Qual os nomes delas, saberia me dizer? Existe outras cores?
Vc que pensa, se esqueceu da Musa velutina, Musa coccínea e Musa sumatrana (das folhas novas rajadas de vinho) e da Musa ornata, todas elas bananeiras-de-jardins? Aposto que vc agora lembrou!
VC QUE SABE
Vc que sabe tudo Rafael Medeiros!!!
vc quem? eu e a Nicolli Bruna Cabello fazemos na Universidade Federal de São Carlos.
Vc quer acreditar em um liquenologo ou um jardineiro?
Vc quer as duas?
Vc quer as folhas ou muda? Eu tenho um Pe aqui em casa.
Vc quer dizer araticum ou MAROLO - Annona crassiflora? As imagens mostram folhas bem glabras, parecendo uma A. montana - araticum ou falsa-graviola. Mas, quanto ao pegamento das flores, em todas as anonáceas dependem muito de uns polinizadores (pequenos besouros) que demoram um pouco para se estabelecerem em locais que não tem outras anonáceas. Mas, com o tempo eles acabam se estabelecendo no local e a planta passam a produzir normalmente.
Vc quer dizer guaco?
vc quer dizer isto embaixo da folha que pareceria ser uma...pedra?
vc quer dizer que é uma 11 horas ( vulgo )
vc quer dizer que o Rodolph Delfino Sartin identificou aqui no grupo ou que descreveu a espécie cientificamente?
Vc quer dizer se alguém plantou ela? ou se pode ser transplantada para outro lugar?
Vc quer dizer uso medicinal?
vc quer id da arvore ou da outra planta?
Vc quer indentificar a planta de flor amarela, n é?
Vc quer ingá, ingatai....rs...rs.
Vc quer o nome desta árvore?   Estou tentando ne lembrar --- no Pq Central de Belo Horizonte  -- tem dela. Na Escola de Governo do DF também.  Além de alimentar os pássaros,  a fruta   é  ótima para tensão menstrual....
Vc quer saber sobre o Rio Leto, ou as plantas focadas? Fiquei confuso.
Vc quer um pouco Mirinha Cenamo?
Vc queria curcuma? Tá com cara
Vc questiona um assunto sério e n quer ser contestada?
Vc questionar novamente dessa forma fica na linha tênue entre a ingenuidade e falta de respeito.
Vc questionou isso n é? Já que questionou fico curioso p entender pq ela deve ser tolerada?
Vc quis dizer a flora?
Vc quis dizer Aechmea streptocalycoides ou Aechmea kentii ? Regina Castro rsrs
Vc quis dizer mata de altitude para Campos de altitude ou para Ombrofila montana?
Vc quis dizer Melastomataceae, n é? rs Roberto Ribeiro
Vc quis dizer: por qual característica?
"Vc quis fizer 'Cagaita' (Eugenia dysenterica) .
Não , não é :)
Esta é Cambucá , tbm da mesma família"
Vc realiza coletas ai na região? Vc tem como fazer doação de duplicatas fedta arnica para o Herbário Guido Pabst - GFJP?
Vc receberá automaticamente, o post é seu. que incrível esta árvore! Teria como chegar e fazer fotos delas bem de perto? talvez esperar as folhas despontarem..e fazer mais fotod...:) ?!
vc sabe  a id?!
Vc sabe a cor da flor
"Vc sabe a diferença entre a paradoxal e a pacheco-leonis?
Parecem tão iguais..."
vc sabe a família?
vc sabe a resposta?
Vc sabe algo sobre a germinação destas sementes ?
Vc sabe Arnaldo que eu cheguei a pensar que essa folha poderia ser Cecropia?
Vc sabe até que porte ela chega?
vc sabe como ela pega se por sementes ?
Vc sabe como fazer bonsai!????☺
Vc sabe como fazer mudas dela?
Vc sabe como posso fazer mudas dela?
Vc sabe de esse frutos são comestíveis?
Vc sabe dizer de onde a garcínia é originaria Celso Paiva ?
Vc sabe dizer se o fruto é comestível?
Vc sabe do plantio. Comi tantas q nem percebi as sementes.
Vc sabe Hugo Arruda Castanho Junior?
Vc sabe me dizer a espécie que é Miriam Aparecida Araujo? Aqui eu tenho registro de 3 espécies. Duas já identificadas nesse grupo anos atras pelas flores.
vc sabe me dizer o que seria?.. que decepcao :// estava tao contente com a planta
Vc sabe me dizer se ela cresce muito?
Vc sabe me dizer se essa flor tem 6 estames? Eu não tô conseguindo identificar qual desses é o estigma Dela... ela é hermafrodita né? Ou não? Kkkkk pode me ajudar? 🤔
Vc sabe me falar se é nativa?
Vc sabe me informar o nome popular?
Vc sabe nome ? 😬
Vc sabe o nome ?
Vc sabe o nome ?
Vc sabe o nome científico também?
vc sabe o nome delas?
VC sabe o nome popular Rodolph Delfino Sartin?
Vc sabe o nome popular?
Vc sabe o nome popular?
Vc sabe o q é imperialismo? Sabe o q é ocorrência de uma planta? Vc preza pela saúde de outros membros do grupo?
vc sabe o que as difere ?
Vc sabe o que é, Cleonice?
vc sabe onde posso encontrá-la, Sabrina Thamago?
Vc sabe onde posso ver sobre ela aqui na net?
Vc sabe Paiva Sementes Florestais?
Vc sabe porqye existe tanta pesquisa botânica em Curvelo?
Vc sabe pq minhas postagens foram apagadas ou nao?
"Vc sabe q sabor tem o Bacupari-mirim? 
Este é muito parecido c Mangostim, sabor e textura."
Vc sabe qual a sua propriedade medicinal?
vc sabe qual a utilidade? conheci um hyptis usado para sistema digestório
Vc sabe qual das aroeiras?
Vc sabe qual é essa espécie?
Vc sabe qual e rodrigo penati?
vc sabe qual espécie de solanum?
vc sabe qual o nome vulgar?
vc sabe quanto a proibição pela ANvisa ?
Vc sabe que se planta só esse pozinho marrom que tem dentro dessas bolinhas?
vc sabe reconhecer as variedades da Castanea sativa?
Vc sabe se dá pra come folhas de inhame?
vc sabe se é invasora?
Vc sabe se é nativa do cerrado brasileiro ou é invasora?
Vc sabe se e nativa?
vc sabe se é perene? de sombra ou sol?
Vc sabe se e uma arvore ou flor
Vc sabe se ela tem nome popular?
vc sabe se essa sete léguas é?
Vc sabe se também é medicinal como a aroeira comum?
Vc sabe se tem como cultivar através da semente??
Vc sabe se tem nome popular?
"Vc sabe se tem perfume..???
Agora pintou duvida...."
Vc sabe tudo mesmo Hugo! obrigada!!!
Vc sabe um ambiente propício de encontrar?
Vc sabe uma maneira de manter uma tillandsia em casa? Apenas água e um substrato de árvore são suficientes?
Vc saberia dizer  como acontece, digo nascerem variegadas, imagino q um hibrido seja cruzamento com outra  planta diferente, com qual cruzamento resultaria nessa minha?
Vc saberia dizer a espécie desse ingá-diamante, Irann H. de Quadros?
Vc saberia dizer a espécie desse ingá-diamante, Irann H. de Quadros?
Vc saberia me dizer o nome cientifico dele?
Vc saberia me dizer qual é a distribuição? Não sei, mas acredito que nãp seja nativa da Amazônia. Essa da foto estava próxima de uma outra da mesma espécie. Ambas estavam dispostas alinhadas, sendo uma de cada lado de uma passarela tipo calçada. Desse modo, pareciam ter sido plantadas.  O local em questão é uma base localizada na RDS Uatumã, próximo ao rio com o mesmo nome. Em volta é uma capoeira (vegetação secundária) com o sub-bosque roçado.
vc saberia me dizer se é nativa do Brasil? e qual a espécie?
Vc saberia me informar se tem na cor Roxa?
Vc saberia onde consigo muda para plantar, Maria Arizono Akagi? procuro há tempos!
Vc saberia os nomes populares?
Vc sabia q muita são proibidas de coletar?
Vc sabia que ele tem toc (os famosos desenvolvem mais rápido) e por isso é cheio de rituais e manias? Ele não grava ou canta mais que vai tudo pro infernoporque fala coisas negativas, fala do mal, etc.
Vc sao maravilhosos.
Vc se enganou,mas mesmo assim obrigada
Vc se lembra se ele se solta inteiro da arvore? Ta parecendo o genero Canoparmelia. Esse genero tem os lobos e lobulos (partes folhosas), bem pequenos, mas como a foto tá sem escala nao da pra ter tanta certeza. Se forem muito grandes pode ser ate do genero Parmotrema! Dá uma pesquisada nesses dois gêneros que vc deve obter sua identificação!
Vc se refere a te dar uma ideia de arvores que poderia plantar? É isso, Déborah Carmo?
Vc semeou ou ela veio assim para vc?
VC sempre confunde...kkkkk munguba é Paquita aquatica ...essa aqui é castanha do Maranhão, com certeza...
Vc sempre me surpreende com sugestões de alimento! 😊
Vc sempre posta poucas fotos. rs
Vc só esqueceu de colocar o nome da cidade
vc só leva multa se cortar uma arvore nativa
vc só pode ter total certeza depois de identificar as caracteristicas florais
vc só tem esta foto?.....Banisteriopsis gardneriana Malpighiaceae...não tenho certeza de uma conferida...e um cipó?
Vc só tem que verificar a espécie, ela está aonde?
Vc só terá uma descricao correta a partir de uma chave ou comparando exsicatas.
Vc só vai saber que é uma espécie nova se consultar um especialista e este saberá o que fazer com a eventual descoberta.
vc sugere expor ela mais?
Vc surgere ser  qual estão Rodolph Delfino Sartin??
Vc ta certa essa árvore é terrível
Vc tá certa! Turnera subulata.
vc ta certo , eu vou dar uma olhada no local , e tentar procurar alguns indices .
Vc tá certo .
Vc ta certo amigo, é pente de macaco, essas sementes voam por bastante tempo e distância!!!
Vc tá certo. A que conheço é parecida. Aumentei foto e vi. Vô postar a foto amanhã dessa q conheço.
Vc tá confundindo as Iridaceas hahaha não é a daquele brejo do R. brasiliensis (é o próprio), foi na subida sinistra - onde o Uno se mostrou valente - indo pro PE . Tinham manchas de eucaliptos
Vc tá de brincadeira n é?
Vc tá de brincadeira n é? Depois de todos o s papers vc me dizer isso  rsrs
Vc ta me convidado pra trabalhar de graca ? kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk   Sou Trilheiro . Nao sou Biologo
Vc tá pensando em Ora-pro-nóbis, né?
"Vc tá sendo desagradável...
Meu namorado as plantou pra mim...
Ele está em viagem, não vou resolver isso agora, e não entendo o seu stress comigo! 
Acredito que o grupo existe aqui por prazer em compartilhar o conhecimento que eu não tenho!
Estou incomodando vc???
Saio do grupo, e me desculpe por gastar seu tempo..."
Vc tá trabalhando no deles pires
Vc ta trocando muitas letras. Ta que nem eu. To com o olho machucado e vira e mexe to errando tudo e nem percebo
Vc também pesou que fosse o sapoti né ¡???
Vc também.
vc tb pode dar uma olhada no artigo da Doroty: Araújo (2000). abs
Vc tb por aqui?! 😉
vc tb tá ficando craque em identificação botanica em Sandra Dos Santos Rodrigues
vc te ela em vaso para indentificar melhor Ramon Lamar
Vc tem a chave?
Vc tem a fonte que diz que aroeira é venenosa?
vc tem a foto da sua?
Vc tem a receita Rita Cezar Pereira? Passe pra nós.
Vc tem acesso aos seus frutos atualmente?
Vc tem aí?
vc tem ainda?
Vc tem algum link c a avaliação de risco?
Vc tem algum ramo de café desenhado?!
Vc tem algum texto informativo ou algum site onde posso ter mais informações ?
Vc tem alguma dúvida a respeito de se tratar da mesma espécie?
Vc tem alguma foto dessa prata mel?  :)
Vc tem alguma foto mais detalhada, Felipe? De longe pode ser qualquer espécie... rs
vc tem alguma ideia adriana?? tem latex luis?
Vc tem andu se precisar te envio
vc tem as duas em todas as imagens http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-mimo-poly-per-1802110.jpg
vc tem as que visitam no cerrado?
vc tem certeza dessa Gustavo Pietsch Vianna? não achei mta informação sobre ela
Vc tem certeza disso Professor?
Vc tem Clemilson Oliveira?
Vc tem como enviar sementes? Faz tempo q gostaria de fazer mudas para plantar num pq aqui próx
Vc tem dálias,Letícia?
Vc tem dela?
vc tem duas ai...a com fruto alaranjado é a S. myrtifolia, a outra precisaria ver melhor a folha (a parta de cima, mas é sim...).
Vc tem ela em casa ou fotografou por curiosidade?
Vc tem essa material para compartilhar Andre?
vc tem essa rosa clara Eli Barbosa
"vc tem foto da arvore pode ser Amendoim-Bravo
Pterogyne nitensTul. http://www.arvoresdf.com.br/especies/exoticas/amendoim-bravo.htm"
Vc tem foto da arvore?
vc tem foto da árvore? pela foto não está parecendo que seja um fungo.
Vc tem foto da parte abaxial da folha?
Vc tem foto da tua susane?
vc tem foto das decorações  com essa planta?
Vc tem foto das flores??
Vc tem foto das folhas? do habito da planta? trepadeira?
Vc tem foto das folhas? Parece Austroeupatorium.
Vc tem foto de frutos?
Vc tem foto dela?
vc tem foto desta que menciona? posta aqui.Fábio Cavalheiro
Vc tem foto do fruto Luiz Trinchão?
Vc tem foto do tronco e folhas? Quero conferir com uma que achei plantada na rua e que está frutificando agora. Pensei ser cajazinho, mas não é.
Vc tem foto dos soros?
Vc tem foto?
vc tem fotos da planta?
Vc tem fotos das sementes?
Vc tem fotos de detalhes? Poderia fotografar novamente.
VC tem fotos do caruru?
Vc tem fotos do fruto ou da árvore inteira? pode ser O leiteiro ou pau-de-leite (Sapium glandulatum). 
Vc tem fotos do lado pertencente ao estado de Roraima ? Compartilhei pensando que era mas temos a mesma vegetação. Rs A natureza ainda em estado selvagem e de uma beleza surpreendente.
vc tem imagem da arvore
vc tem imagem da flor para me mostrar kkkk
Vc tem imagem da folha? É exotica?
vc tem mais detalhes sobre ela
vc tem mais fotos das duas Felipe?
Vc tem mais fotos?
vc tem mamona perto de casa? O fruto explode e dispersa as sementes
Vc tem mudas
Vc tem mudas para trocar???
Vc tem no seu quintal não uma amendoeira, e sim um abacateiro!! Isso é abacate amigo.
Vc tem noção de alguma espécie que possa ser?
Vc tem o canal de reclamação deles?
Vc tem o guia de Fungi da RPPN tb , n e?
Vc tem outra foto??
Vc tem palmeiras adulta proximo?
Vc tem plantas lindas. Parabens!
vc tem q deixar elas encher bastante nao ficar mexendo muito ..no maxaimo colocar uma vitamina de leve ..a minha ta toda florida eas mudas q fiz tabem
vc tem q escarificar...pode ser com uma segueta ou lixa...cuidado p não machucar o embrião
vc tem q esperar o fruto praticamente estragar, ficar bem molinho, acontece de um dia pro outro!!  Vai ter um cheiro um pouco forte, kkkkkk, mas depois q mistura com outra fruta como o limão, kiwi, maracujá, uva, etc, o sabor fica estranhamente agradável, lembrando a graviola levemente!
Vc tem que cuidar como a um bebê, dentro de casa qdo está muito frio, banho de sol no período mais quente e pouca água . Morava em Curitiba e fazia assim. Sobreviveu e está linda.
Vc tem que quebrar a dormência. Faz assim: com um alicate, tente pressionar a casca de modo que ela rache, mas sem quebrar totalmente, e sem danificar o tegumento (parte interior, o "miolo" da semente". Depois é só deixar na água por 1 noite, e no dia seguinte, plantar em uma boa terra. Já fiz mais de 3.000 mudas dessa planta desta forma.
vc tem ramos bem lenhosos certo... e mais de 2 flores pelo que pude notar...
vc tem razão ! passo o dia pedindo local e data e acabei omitindo ...
Vc tem razão a que conheço dá em cachos mesmo
Vc tem razão em falar que o Bixo da seda come, pois presenciei este fato na festa do Bixo  da seda em SC.
Vc tem razão olha ela  seca posso comer dar as cabras? 
Vc tem razão Priscila Priscilla, as flores são um amarelo clarinho quase creme. É Leucena sim .
Vc tem razão Priscila. É um lindo exemplar de M. grahamii!
vc tem razão, agora identifiquei, obrigada
Vc tem razão, Hugo Arruda Castanho Junior pois a jaqueira (Artocarpus heterophyllus) apresenta folhas lobadas somente quando jovem.
"Vc tem razão, Rodrigo !
Eu estava olhando por um site cheio de Clusias aqui, me confundí todo!! Boa!"
Vc tem razão. A coisa tá confusa. Tenho informação de que A. striatum é centro-americano e não encontro sinônimo para ele, nem como pictum, e no entanto quando a gente confronta as fotos das duas espécies são praticamente idênticas !
Vc tem salete?
Vc tem semente amigo?
Vc têm semente amigo?
Vc têm semente de camuca, eu ganhei umas plantei para fazer mudas para levar pra mata que eu recuperei es o germinou
Vc tem sementes nativas daí para trocar? Gosto muito das plantas da Amazonia
Vc tem sementes para troca?
Vc tem sementes pra trocar?
Vc tem sementes pra trocar?
Vc tem sementes pra trocar?
Vc tem sementes?
vc tem sementes?
Vc tem sementes? Só consegui essa!!
Vc tem seu nome popular? Estou pensando em Cissus (Vitaceae) mas ainda não confirmei.
vc tem smente dela?
Vc tem sorte, ele o única abelha capaz de polinizar o maracujá!!!
Vc tem tem razão. Só não sei te dizer o gênero, mas que a espécie é seguramente Tapebuia!
Vc tem toda razão.
Vc tem Tripofobia ! Dá uma gastura ver esses buracos né?😬😖
vc tem uma  lista das  especies nativa com porte
vc tem uma em casa!!!
Vc tem uma muda da castanha do maranhao kinda amiga
Vc tem vídeos?
Vc tem ZAP amigo? Chama aí nele 11 983539107
vc tem.como me passar por e-mail?
Vc temmmmnm? Ora pro Nobis?
Vc tentó identificar las ?
Vc tentou baixar por cel ou PC?
Vc teria alguma ideia se ela poderia ser ficus guapoi msm? Ou nao amigo?
Vc teria alguns artigos científicos para indicar?
Vc teria artigos para justificar seu comentário estranho?
Vc teria fotos das folhas?
Vc teria sementes para doar? Envio o valor das despesas... Tenho interesse em frutas nativas.do cerrado... Que é a mata nativa daqui também...
vc teria sementes?
Vc teria sementes?
vc teria uma foto mais proxima da planta de cima, está muito longe... mas  mesmo assim chuto em ser uma clitoria
Vc tira coloca em outro vaso vc vai amar.vai parecer uma árvore  em mini
Vc tirou a foto !???
Vc tirou foto apenas da folha. Tenta tirar do ramo
Vc tirou foto da pré-antese do hibisco. Confira o link na foto.
Vc trabalha com baru?
Vc trabalha com inventários florestais ?
Vc trabalha na Revista Natureza? Cheguei a fazer ilustrações botânicas para eles em alguns números. Sou desenhista ilustrador profissional e amador em botânica e desde já peço desculpas para certas limitações, embora esse grupo maravilhoso e democrático acolha de forma aberta e explícita, admiradores, amantes e profissionais em botânica, Que sorte a minha!
Vc trabalhou com essa espécie, Marcelo Magri?
Vc tratou ela c algum filtto de cor? Teria a foto "crua"?
Vc troca sementes Regina? Adoraria ter pimenta da jamaica
vc troca sementes? essa especie nao e muito comum
Vc usa esse método só para essa espécie ou em outras espécies vc tbm usa?
Vc usa limão cravo?
Vc usa na alimentação Violeta?
Vc usou agua e sabão?
Vc utiliza em comidas doces e salgadas ?
Vc vai conseguir responder isso
Vc vai encontrar em publicações mais antigas (como as que eu cresci com elas...) com o nome de Haemanthus multiflorus.
Vc vai encontrar também a mesma planta como Coleostephus myconis, um nome mais atual.
Vc vai encontrar um grande apoio nos 3 volumes de Árvores do Brasil de Harri Lorenzi. Tem inclusive a lista das principais espécies ripárias, terrenos secos, etc.
Vc vai encontrar uma bem comum, mas não menos bonita que costumam vender com vários pés formando uma touceira mais densa. É a palmeirinha-elegante (Chamaedorea elegans) essa sim, a única bem popular. Espécies mais raras só são encontradas nas mãos de colecionadores particulares ou comerciantes especializados. O gênero camedórea possui pouco mais de 100 espécies com algumas brasileiras do norte na região amazônica em direção para a Venezuela e Colômbia. Chamaedorea elegans: 
vc vai entender quando elas aparecerem hahah tenho foto vou ver se encontro! :)
Vc vai estudar isso na disciplina de Botânica no estudo de Micologia (fungos) é meio complicadinha mas é bem boa tb!
Vc vai gostar Gil Custódio,fica igual mechido de abobrinha verde,pode fazer com ou sem ovo.
Vc vai querer um bulbo de Hippeastrum reticulatum Tercio? Vou comprar um pelo correio e aproveito compro um pra vc. Tem uns amigos que estão dispondo lá de Sana Catarina.
Vc vai ter q me mostrar  então hehehe
Vc vai ver como ela fica linda, coloca alguma coisa pra ela subir, vou procurar uma foto da minha pra VC ver como está
vc vai ver um frutinho, daqui um tempo, como esse anexo. azedo que dói. e nem sei se deve ser consumido 
Vc vê meu amigo, uma simples língua-de-vaca. Faça ideia do que não tem pra se falar de uma mandrágora!
Vc vê meu caro amigo João Paulo. Quando falos dos "zés manés" que estão no comando do nosso país, não falo à toa. Olha só, dentro de um núcleo do Ibama cheio de biólogos e consequentemente  botânicos e ecologistas, nada estão fazendo para barrar a infestação dessa invasora na restinga. Opa! Desculpa, estão fazendo sim, estão fazendo hora esperando seus bons salários cair no bolso e empurrando o serviço com a barriga, uns torcendo pra que o governo permaneça como está e outros, torcendo pra que o governo mude pra poderem ocupar os mesmos cargos e continuarem a fazer nada.
Vc vem cheia de pre conceitos e n~sabe sobre minha vida academica/profissional. Bizarra sua crítica.
Vc vem para Joinville as x ou não ?
Vc vem pro rio as vezes ou não? Pq queria reflorestar um sítio em minas com araucárias e moro no Rio...
Vc vem sempre a divinopolis?
Vc vende as sementes?
Vc vende ou troca mudas. É sensacional. Eu coleciono. Provavelmente sao neomaricas.
Vc vende?
vc viu a parte abaxial?
vc viu a que publiquei, acha mesmo que seja a mesma?
Vc viu agora?
Vc viu algum fruto maduro?
Vc viu as florezinhas? ^^ 
VC viu de onde tirei ?
vc viu essa https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/16603909779/?
vc viu frutos, sementes?
Vc viu neste post q coloquei c esta q m3 indicaram?? Ele conta tooooda trajetória de erros p tentar classificar.. até como tipo de timbó ja foi... dai se chegou nesta apocinaceae. Mas parece q é novo.. n foi derinitivamente totalmente classificado.. meio raro
Vc viu o artigo que o Andre anexou aqui?
Vc viu o detalhe das sementes?
Vc viu o link q mandei do Herbário Virtual?
Vc viu o q o Felipe Amorim perguntou no outro grupo?  Em qual  planta encontrou isso? Ele sugeriu galha de Melastomataceae, muito comum no gênero Tibouchina...
Vc viu o que falei nos comentarios anteriores?
Vc viu quantas abelhas isso atrai? É festa!
Vc viu que um lado é amarelo e do outro vermelho? Achei muito lindo.
Vc viu se tinha lenticelas na árvore?
Vc viu uma araucária jovem que acabei de postar, é bem diferente daquela do Cerrado, a não ser que esteja atrofiada por questões edáficas típicas dos solos dos Cerrados.
Vc viu? Tem um outro post que o cara colocou algumas folhas mal fotografadas e esta achando que é algo comestível. E parece que ninguém consegue fazer ele notar que pode não ser o que ele quer.
vc vtem o link para lista de guias já publicados?
Vc. contou quantos folíolos têm, para classificar melhor ????   Ou tem alguma característica que vc. observou.
Vc. é sortudo, é muito difícil de encontrar
Vc. quis dizer jasmim-amarelo Wandir?
vc. sabe se é comestível e se tem algum uso medicinal? Chamam a Mikania sp de Guaco, mas aquele guaco de fazer xarope não é...
Vc. tem que fazer a polinização manualmente.E se conseguir pólen de outra variedade,suas chances de frutificação aumentam.
vc. tinha me pedido eu ia fazer umas mudas, só estava esperando as árvores crescerem um pouco mais para tirar as estacas, mas agora ficou fácil kkk
Vce conhece esse livro? 
vces já viram a "maria sem vergonha" ( Impatiens walleriana ) espalhando suas sementes?
Vcoe sabe de onde é essa muda? tá parecendo P. roseopetiolatum.
Vcs 2 são suspeitos, amigos queridos...
Vcs acham q precisa trocar desse vaso.pra outro. Pq é meio.pequeno esse recipiente ??
vcs acham que é a mesma? essa foto na natureza, nos altos da mantiqueira, a cerca de 1700 de altitude 
Vcs acham que pode ser uma Guapira??
Vcs acham que poderia ser Xanthosorna striatipes? Rodolph, Rodrigo, e Luiz Trinchão?
Vcs as coleta e n identifica? Quantas plantas precisa de de ajuda?
Vcs até agora não mostraram nenhum resultado.
Vcs bem que poderiam me ajudar em Sistemática de Plantas Florestais pois estou com uma certa dificuldade em identificar famílias...
Vcs classificaram a minha como lirio do amazonas. Talvez minha foto ajude. Ela floresceu sem nenhuma folha. Depois veio linda folhagem como da foto da postagem.
Vcs conhecem a tamareira? Ela também é uma palmeira e tem espinhos
Vcs conhecem o BTPB. O Programa de Pós-Graduação em Biociências e Tecnologia de Produtos Bioativos da UNICAMP? Parem de desqualificar a ciência e os profissionais de saude. Se os fitoterapicos tem credibilidade hj em dia é pq cientistas comprovaram q podem ser utilizados em alguns casos.
vcs conheceram assim mesmo!! mandam muito aqui neste grupo!!!!
vcs conseguiram erradicar a leucena no seu terreno?
Vcs conseguiria arrumar sementes estou criando um agro floresta para incentivar novos cultivos e preservação, aqui só tem fruto estrangeiro
vcs cozinharam?
Vcs estão arriscando a vida de todo mundo. Uma hora vcs causarão problemas sérios.
Vcs estao atando um nó no meu cérebro
Vcs estão certos!
Vcs estão corretos, mas tb conhecida popularmente como Violeteira, Durância, Duranta, Fruta-de-jacu.
VCS ESTAO DE PARABENS MENINOS. REALMENTE A ARVORE E SIBIPIRUNA.ESTOU MUITO GRATA PELA IDENTIFICAÇAO D VCS.
vcs estão de parabéns pelo seus conhecimentos .
Vcs estao de parabens,todos os nomes eh da mesma planta,acabei de ver na net
Vcs estão engraçadinhos viu!!!
Vcs estão falando em cortar uma árvore que nem sequer sabem o que é? Dão uma olhada na proporção da foto?  Essa árvore tem no minimo 20 anos!
vcs estão julgando como ARNICA? não entendi...
vcs estão me ajudando e o meio ambiente principalmente.
"Vcs estão me alegrado o dia!
Gratidão!"
Vcs estao recebendo algo de Ingrid Hubner?   Nao mencionem, por favor. Está "deslogado" e nao recebo nenhuma notificação.
Vcs estao se precipiando. A primeira planta. A retirada da net nada tem a ver com a jurubeba a nao ser o gênero "solanaceae". Cuidado! A da foto com espinhos amarelos em cima da folha pode ser exatamente uma das tóxicas. Os espinhos da jurubeba sao mais fininhos e macios. E, se nao me engano, nao estão em cima da folha.
Vcs fazem enxertos para frutificar mais rapido?  O que da se misturar uma muda dela com jabuticaba?
Vcs gosto de se atualizar profissionalmente ou isso n importa?
Vcs ja ouviram falar de Inga lanceifolia? Tem no Tinguá, da um confere!
Vcs ja ouviram falar de uma erva de São Joaquim?
Vcs ja pararam pra pensar que pelas folhas em forma de espiral ela precisa dessas escoras em qualquer ambiente?  Não importa onde nasce, vai sempre precisar de escoras quando atigir certa altura ou idade que o tronco nao consegue manter o equilibrio po causa da espiral em cima.
Vcs já tentaram propagar essas plantas a partir de sementes? Alguma peculiaridade/cuidado importante?
Vcs ja usaram?
vcs já viram arvores q se encontram e se unem? Vi na espanha 
Vcs me deixaram curiosa... vou procurar um oiti... rsrsrs
Vcs me diverte.
Vcs me enganaram com a foto ampliada. Temos aqui uma outra senna com flores identicas, porem muito maiores que essas do tal "fedegoso" que muda em cada esquina.
Vcs moram aonde? Leva jeito de pepinos.
Vcs n conhecem nenhum dos taxonomistas q estão no post e nem imaginam  a experiência deles. Achp desrespeitoso falar dessa forma.
"Vcs n imaginam, a felicidade d agora,  saber o nome da samambaia. Eu faço  muitas

 pesquisas,   mas n conseguiA. 
ObrigadA
Bianca Brasile Jorge Luiz Nascimento DE Azevedo. Ela veio d Rio d Janeiro."
Vcs não acham que pode ser Hibiscus pernambucensis (algodoeiro da praia)?
"Vcs não conhecem pitomba??
Kkkkkkkkkk
Brincadeira, mas é pitomba msm Claudio Mattos da Rocha!!"
Vcs não estão entendendo minha tese pq vcs devem desconhecer a ciência nova de energia 0. Os bosón de higgs. Matéria escura. Tudo está envolto de energia nuclear e eletromagnetismo pelos quarks.
Vcs nao leram acima JÁ FOI IDENTIFICADA...Alôo!!!IDENTIFICADA!!MYRTACEAE EUGENIA INVOLUCRATA!!!
vcs não sabem qual é essa?
Vcs não tem a ideia formada do que realmente é censura meninos e meninas, a não ser como eu e o restante dos amigos que viveram sob um regime militar nos anos 70. Eu não estaria aqui possivelmente para falar sobre esse terror sem estar atrás das grades. Na ditadura simples donas de casas poderiam ser eleitas para dizer o que era bom ou ruim pra se publicar numa revista ou jornal e muitas notícias polêmicas eram retiradas da imprensa e substituídas por receitas de culinária, receitinhas de bolo, macarronada, e isso por incrível que pareça não é uma brincadeira, estou falando sério.
Vcs não tem idéia de qta ajuda, conselhos e energias boas encontrei aqui neste grupo. Vou precisar de mais ajuda, pois agora eu voltarei ao primeiro movimento da causa e que fomos derrotados, pois derrubaram uma outra figueira antes dessa. Agora colocarei energias em buscar uma reparação pela que se foi... ela não terá sido tão brutalmente assassinada em vão. Comecei a criar a ideia de um projeto de compensação com árvores a partir de 3 metros de altura (cfme orientações daqui do grupo... rsss) e cada criança envolvida da defesa desta árvore e no projeto do condomínio, será envolvida na educação ambiental, como os futuros protetores de árvores. Mas preciso antes, mostrar toda a importância que a árvore derrubada tinha ao meio. Posso contar com vcs novamente?
Vcs não viram o espetáculo que é ela em flor.
Vcs parem de postar essas fotos pq senão minhas bichas vão me matar kkkkkkkk sonho em provar affffffff
vcs podem combinar e enviar por sedex a receber ... vc paga ao retirar na agência dos correios.... deve ficar uns 30$ no máximo
Vcs podem me dizer como fazer a semente dessa árvore virar muda? Se tem algum cuidado especial...
Vcs podem min da dicas de como cuidar dela?
Vcs precisam notar que as plantas estão em primeiro plano. Provavelmente o fotografo se agachou para fazer isso. Então elas podem ter menos da altura que representam.
Vcs quem sabem. A planta triturada está probida e automedicar é mt arriscado.
Vcs querem mais fotos?
Vcs sabem a organografia vegetal dela?
vcs sabem alguma coisa sobre o principio ativo dele em alguns animais que a comem,tipo alucinogenas???
Vcs sabem como germinar as sementes?
Vcs sabem como posso tirar uma muda dessa árvore? Ela tá no condomínio onde tenho imóvel.
Vcs sabem dizer de onde é nativa? Aqui no RS ela é encontravel nas matas
Vcs sabem me dizer se esta árvore tem algum interesse para o ser humano ou somente para os animais e se tem, quais são?
Vcs sabem me dizer se o fruto é comestível? Parece um bola bem dura
vcs sabem o nome popular ?
Vcs sabem se através das sementinhas da flor eu consigo plantar e fazer uma muda?
Vcs sabem se essas sementes oferecem algum risco a saúde?
vcs sabem se pau pereira tem na mata atlantica?
Vcs sabem se tem algum nome popular?
Vcs sabem se tem algum problema cultivar em casa numa bacia??
Vcs saben a procedência da planta, Cristiano?
Vcs saberia me dizer qual eh a família dela? Ou colocar uma foto aqui dessa flor?
Vcs sabiam q a folha dela da pra fazer mudas???
vcs sabiam que esse cara é um brasileiro que usava o nome de castaneda??? fiquei sabendo disso...rs
Vcs sabiam que existem dois dias da árvore? Um para o sul/sudeste (21 de setembro) e outro pro norte/nordeste (última semana de março). Foi decreto de um presidente (vou procurar no meu blog a postagem e linco aqui) que considerou as épocas de chuvas das diferentes regiōes.
vcs sao de mais!!!!! vou lá buscar info sobre ela, apaixonei... 22 minutos... mais ou menos! hahah demais mesmo! [[STICKER]]
Vcs são demais
Vcs são demais! E a generosidade de abrir pra quem não sabe nada e responder sempre ... Valeu !!!
Vcs são demais!!! <3
VCS são dimas...rararra
Vcs são feras!
vcs são fodas <3 saudades
Vcs são lindos
Vcs são maravilhosos 🍃🍂
Vcs são mesmo demais! Aqui tem material p se tornar expert no assunto. Gratíssima André Benedito!
Vcs são muito massa.... Valeu pelas dicas... A galera de casa ia cortar, mas como achei bonita, decidi postar isso... Valeu manter... Bejios
"Vcs são muito porreta galera! 
Muitíssimo obrigada!!!! 
😘😘😘😘 "
Vcs sao muito rápidooos!! Obrigada!
vcs sao nota 1000
Vcs são nota mil!!! Mto Obrigada! Vou pedir ajuda com mais uma!
Vcs são ótimos! Muito obrigada!!!
Vcs são ótimos!! Vou começar o tratamento dela amanha e vou comentando a melhora... Muito obrigado pelas contribuições
vcs são ótimos. obrigada! :)
Vcs são sinistrios, rsrs
Vcs são uns amores!!! Respondem tudo!!! no meio do jogo ! <3
Vcs são vizinhos caraio! Só eu vivo isolado nessa terra de manos.
vcs sãs meus mestres também...aprendo um monte com vcs......até hj
Vcs simplesmente ignoram o que eu falo. ):
Vcs tão confundindo com funcho.
Vcs tão me deixando louco kkkkkkkkkkk
Vcs tão procurando uma coisa muito rara e nobre. Enquanto a coisa que vcs procuram fica sorrindo e tentando chamar a atenção por onde vcs andam. Kkkkkk
Vcs tao viajando.nao existe orquidea carnivora.
Vcs tem certeza que isso é Annona sylvatica? Vejo normalmente A. sylvatica com frutos de auréolas bem marcadas: http://arvores.brasil.nom.br/new/pinha/rollinia%20sylvatica03.jpg
Vcs tem certeza?
Vcs tem de verem meu YouTube ou Instagram...tem mais lá.
vcs tem foto da árvore?
Vcs tem que entender que as pessoas querem participar..
Vcs tem que ver os bonsais dessa espécie
vcs tem razão
vcs tem um integrante que claramente fica tentando provocar e incitar brigas no grupo.
vcs todos de +  <3 ! gostei das tais chaves! gosto da poesia que percebo na proximidade das plantas, ...gosto da sistematização , da lógica , da ciência... e vou tecendo a vida assim entre lógica e cores, sistemas, e versos, formas e chaves!!! linda esta disposição de vcs!!! a disposição em compartilhar , a poesia ,compartilhando a lógica a ciência. Vou como alguém sugeriu ver se posso assistir umas aulas de  botânica......
Vcs trocam sementes de está deliciosa fruta.
vcs viram q ela tem as flores bem laranja??
Vdade Vera Lucia Ferreira aq tira se varias duvidas e tbm se aprende coisas novas! O grupo acrescenta mtoo :)
vdd
vdd
Vdd
Vdd
Vdd
Vdd
Vdd
Vdd
Vdd
vdd
Vdd
"Vdd
Abundância por aqui...aqui em São Pedro da Aldeia tenho 3 no sítio."
"Vdd 
Espinho aonde?"
Vdd  😊☺
vdd : /
Vdd .A suas folhas estão bem brilhantes.  Te respondo  amanhã  (hj)  vou fazer foto do meu.
Vdd 😊
Vdd 😍
vdd a casca dessa fruta é bem mais rugosa q a gabiroba!
Vdd achei meio larga a vagem msm
Vdd Adriana, acho que é msm uma hera do cabo variegada, muito obrigado
Vdd assim espero que ela volte a ser cheia de vida novamente!!Carmen Paixao
Vdd bem longe!fui vendo a foto e identificando! hahahaha
Vdd Celso Paiva e pelas imagens tá parecendo mais com Laportea msm
Vdd da impressao de picada de bixo mesmo
Vdd é bem acessível quando se fala no valor da planta, aqui também custa mais ou menos isso.
Vdd elas sao de areas mais sombriadas, mas se deram bem na árvore.
Vdd Enrique Salazar pessoal nem percebe o q chutou rs
Vdd eu n sei! Tem q pesquisar.
Vdd eu procurei para tirar a dúvida obrigada!
Vdd folha e diferente
Vdd gente ela murchou um pouco pq ta muito calor aqui
Vdd Gisele Lustoza Tecoma!!
Vdd grato!
Vdd kkkk
Vdd kklll como eu era maldoso
Vdd Leonardo! Vc está certo...Acabei de ver q Sterculia chicha é sinonímia para S. apetala...Afff, essas sinonímias me matam! Valeu!
Vdd Luzia D Silva kkkk esses corretor so por Deus kkk
vdd não tinha observado direito
"Vdd Ninive Goulart Garcia. O galego que conheço é desse tamanho 👌
O capeta fica do tamanho de uma laranja. Até confunde. O Galego tb tem uma cor mais amarelada, e o capeta fica bem laranja maduro. Verde ele da essas manchas na casc"
Vdd Paulo, obg pela ajuda
Vdd perfeito
Vdd Reinaldo Gibin, sera q o amigo Hugo arruda castanho junior (nao to conseguindo marcar ele)poderia nos ajudar a desvendar ....
Vdd Rogerio, em Sacramento eles encontraram, a do mesmo Gênero né ?
vdd talvez
Vdd Tarcísio!!
Vdd vcs não conseguiram adivinhar uma planta minha: tinha raiz, caule, folha, flor, fruto e até o barranco em que ela estava. rsrs
Vdd vi a foto agora
Vdd, agora estou observando melhor, nada haver mesmo
Vdd, até agora estou controlando ela
Vdd, é muito parecida, pena que joguei fora, qdo for prá lá vou ver se tiro uma foto...
vdd, é o que eu ia corrigir
Vdd, essa se trata da Mucuna urens mesmo! Vlw, as duas são lindas
Vdd, está mais para Costus spiralis.
Vdd, está por todos locais. Obg
Vdd, ja vi la no Jd Botanico de Sao paulo eles fazerem isso!
Vdd, me esqueci disso!!!
Vdd, observei isso tbm, foi bom vc ressaltar esse detalhe, elas são só parentes e nada mais rsrsrs Obg pela ajuda
Vdd, parabéns
Vdd, pensei que poderia ser Ocotea puberula mas acho que não é
Vdd, pode ser Nectadra membranacea mesmo...
Vdd, tbm amei
Vdd, vamos de novo la, gostei da área quem sabe achamos mais coisas legais para conhecermos Inês!
Vdd, vc era uma quase bebezinha...
Vdd, vi uma branca agora na foto.
Vdd,eles descobrem a id em tempo Record
Vdd,estou me preparando para começar algo na área
vdd,q coisa heim!
Vdd,tá difícil?não desista,insista,chegará a alguma conclusão.
Vdd!
Vdd!  rsrs
Vdd! E parece que as folhas da licurana ficam mais concentradas no apice dos ramos!
Vdd! Eu já vi várias espécies de borboletas em lantanas!
Vdd! rsrs A que postei é q conheço como bananeira-de-jardim 
Vdd!! Esse é o Açaí.
Vdd!!! É que amo flores. ...e espero por elas!!! Sempre....rs
Vdd. As da foto parecem meio sofridas...
Vdd. Luzineth !!! Tem muito msm! !!
Vdd. Pau pólvora
Vdd. Que lindaaaaaa! ! Obrigada  amigos
Vdd. Sempre imaginei plantar em minha calçada as 2 cores juntas 😃 mas já tenho um manacá de cheiro.A laranja é mais alegre. 
vdd..!!! essas mocinhas querem tomar conta do quintal de novo rsrs Valeu!!!!
Vdd...
Vdd... Linda tb... Até pelo porte..!!! 
Vdd...assim como nos bonsai as podas nos galhos ...ajudam a engrossar bastante e um bom solo tmbm ajudam
Vdd...conheci no Paraná, hoje tem aqui em SC tmbm!
Vdd...estou curiosa... nasceu expontaneamente...  e me surpreendeu com uma florada longa... ja vai para a quarta haste floral
Vdd...tenho dois grupos de whats app...q fala de bonsai  ,natureza e artes marciais. ...la um amigo bonsaista de minas ...comentou ao ver minhas fotos....Ele disse que la tem de outra cor....só não sabia o nome desta planta!
"Vdd..sou um manezinho perdido n parana mas um dia volto p terrinha....
Muitas plantas lindas ai"
vdd.A biblica é a resina da chenopodium mirrah.
Vdd.não é. Mesmo assim Obrigada pela atenção!
Vdde
Vdde
Vdde
Vdde Silveira R. R. Carlos Bom dia!!!
Vdde....que lindas *-*
Vdds
Vdds agora se ve muito elas. Passando com a cheia do Rio
Vdds esses pelos e compricado
Vdds tbem.conhecido como amaranto ou suspiro
ve
ve a Seguiera langsdorfii
vê ae tapirira guianenses
Vê ai Diego Santos!
Vê ai se consegue fotos da planta.
Ve Baptistonia cruciata ou riograndense.
Vê carrapeta!!
Vê com o Germano Guarim Neto Guarim.
Vê e depois me diz?!
Vê essa Maria Lucas da Silva, chuvas de ouro ou pingo de ouro 
Ve essa ta melhor... 
Vê L. chinensis
Vê melhor porque até onde eu sei não tem  Colus pusillus no Brasil cara, ele é endêmico da Austrália. Acho que o Clathrus ruber é uma boa opção.
Ve na familia da peroba
Vê no Frutas Raras, DY Campos, que eles podem te enviar.
Vê no Google...
Ve o genero sebastiania - euforbiaceae.
Vê picão branco: Galinsoga parviflora, mas tô em dúvida
Vê qual fruta que é, até mesmo dentro do mesmo gênero e complicado, exemplo e a mandioca,  existe comestíveis e existe tóxicas, nem sei no caso da mandioca são de espécies diferentes ou e uma variação da mesma espécies.
Vê Sapium glandulosum
Vê se a fruta que vc comeu lembra essa. 
Vê se a imagem ajuda... (Não tenho certeza, mas pode ajudar) 
ve se acha algum fruto no chão tb
Ve se acha alguma parecida nesta busca aqui :  https://www.google.com.br/search?q=pimenta+parece+pitanga&client=firefox-b&dcr=0&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwinkMHbvubYAhWKI5AKHXQLAhUQ_AUICigB&biw=1360&bih=656#imgrc=_
ve se agora ajuda
ve se agora ajuda carmem
Ve se ajuda..... 
ve se as sementes dela não sai um tipo de algodão
Vê se asabe flores são amarelinhas
Vê se confirma...
Vê se consegue nomes populares com as pessoas da região. Sei que não devemos usa-los na taxonomia, mas em alguns casos eles auxiliam onde procurar.
vê se consegue trazer pra nós! Não conhecia essa!
Vê se consegue visualizar bem com essa Sebastião Arzirio de Oliveira 
Vê se dá resultado, com o óleo de neen
Vê se é essa aqui, os frutos e as folhas parecem bem, porem  a flor.... 
Vê se é essa http://ciprest.blogspot.com.br/2016/07/guamirim-cereja-ou-cambui-preto-eugenia.html?m=1
ve se e essa http://www.colecionandofrutas.org/annocorni.htm
"Vê se é essa,  flor-botão : 

 http://www.portalsaofrancisco.com.br/alfa/fitoterapicos/eclipta.php"
Vê se é jamelão/jambolão
Vê se é Myrcianthes cisplatensis ou Myrciaria delicatula - Myrtaceae
ve se ela tem um cheiro forte
Vê se ela tem uma dobrinha como se fosse uma bainha em volta de toda a folha. Se tiver, é Taioba. Comestível.
Vê se ele tem cheiro de alho caracteristico da Passiflora tenuifila ele é conhecido por alguns como maracujá-alho, maracujá cobra
Vê se encontra vestígios dessa ''coisa'' no chão.
Vê se estão próxima a um cipó, corte o cipó e tire foto do seu interior
Ve se isso aqui ajuda,http://revistagloborural.globo.com/vida-na-fazenda/como-plantar/noticia/2013/12/como-plantar-pepino.html
ve se nao e abrico da praia
ve se não é uma PAULLINIA THALICTRIFOLIA
ve se não é uma Syargus flexuosa 
vê se não fecha com o aguaí-da-serra (Chrysophyllum inornatum)
Vê se não parece , Nicotiana tabacum. Vamos aguardar os universitários responderem , eles sabem com certeza o que é. 
Vê se não parece....
Vê se pode
Vê se pode, agora que essa planta foi chamar minha atenção. Obrigada!
Vê se rasteira ou.
ve se sai o breu da casca aí confirma
Vê se se ligula cara!
Vê se te ajuda.
Ve se tem algo parecido com botoes florais com espinhos.
Ve se tem cheiro de manga as folhas característica das anacardiaceas
ve se tem estipulas
vê se tem no street view do google maps
vê se tem pontos translúcidos
Vê se você consegue tirar foto do fruto, deve ter algum no chão.
Vê se você encontra os "pentes" dependurados nela. É uma liana, um cipó. 
"Vê se volta logo! Você é um dos chatos do grupo que eu mais gosto rsrs Sua presença vai fazer muita falta aqui, com certeza.
Boas ""férias"" lá! Abraço!"
Vê sim ...obrigada
Vê Sorocea bonplandii
Vê tbm T. Uverlliana
Vê Tibouchina granulosa
Vê um guia de plantulas. Rsrs
VEAN LA LEUCAENA  LEUCOCEPHALA SUBIDO AYER 23.3 A LAS 10.39 HS  POR WELLINGTON LUBKE......ESA ES LA LEUCAENA QUE YO RECONOZCO COMO TAL.
Vedade Arnaldo não é a "soberba" (superba) porque as folhas são lisas. Andei vendo, tem um monte parecidas de vários lugares, Brasil e fora dele.
Vedade. Finalmente um nome popular para essa espécie! hahhahahaha Obrigado.
Vedelia - Sphagneticola trilobata (L.) Pruski - Asteraceae
Vedélia – Sphagneticola trilobata
Vedelia ( Sphagneticola trilobata)
Vedélia (Sphagneticola trilobata)
"Vedélia é uma plana adequada, rasteira, nativa da mata-atlântica e produz flores amarelas bem aromáticas e atrativas para abelhas. Sphagneticola trilobata.
Ou a Semânia, Gloxinia sylvatica, vai melhor em solo fértil e sombreado. Se alastra por estolões subterrâneos."
vedélia paludosa
Vedélia- Sphagneticola trilobata
Vedélia, (Sphagneticola trilobata).
Vedélia, Mal-me-quer ou margarida rasteira (Sphagneticola trilobata (L.) Pruski _ Asteraceae)
Vedélia, Sphagneticola trilobata.
vedélia.
Vedélia(Sphagneticola trilobata)
Vegetação antrópica.
Vegetação de restinga?
Vegetação Estepe tipo Savana (Bioma Pampa), região metropolitana de Porto Alegre, RS
Vegetação nativa 😍👌
Vegetação rasteira, secundária em barrancos às margens da BR , em área de restinga 
Vegetação secundária, estagio médio
Vegetal urticante.
Vegetando naturalmente no pomar. 
vei pela folha é myrtacea memo talvez seja uma campomanesia... as peças florais tb são bem parecidas com as do fruto da gabiroba que eu conheço... agora fiquei encucado vamo aguardar alguém mais qualificado hahahahha
vei tô procurando aqui, as não tô achando, acho que tem que pegar na mata mesmo.
Véi, é dorgas?
Veio a calhar a planta com o momento PINDAIBA! kkk
veio ao lugar certo, torço para que você dê sorte. nos meios oficiais é díficil... por aqui tem muita gente boa.
veio com anexo indisponível.
Veio com defeitinho mas chegou próximo!!! Oba! Drosera..
veio como mudinha bem nova e nesta semana tive a grata supresa das flores
Veio da região do curimataú oriental paraibano
Veio de bulbo ou semente?
Veio de longe hein Tibet....
Veio de São Bento do sul,   em area antropizada (nascia espontâneamente nas árvores do quintal de um amigo,  junto com Gomesa concolor)
Veio do Ceasa e está no lab de ciências do colégio..não tenho mais informações sobre :(
"Veio do Japão essas sementes ai queria algumas e  minha tia me deu algumas e comecei o cultivo delas 
Mas fui pegar o nome delas mas ela tinha jogado o papel delas fora"
Veio do mediterrâneo e já é conhecida no Brasil por seu nome português, Giesta. Seus ramos são usados pra se fazer vassouras e cordas --  Spanish Broom ( vassoura espanhola)
veio e desapareu outra vez .... mas esta é facilzinha deu preu saber Rodrigo,hahaha
Véio Ed , bom né? kkkkk
Véio Ed , que nem eu...kkkkk...colocava em cima de uma pedra e quebrava com uma pedra também. Ô tempo bom!
Véio Ed Essa é outra espécie de ora-pro-nobis.
"Véio Ed kkkkkk
Eu achava que só eu fazia isso
Gente, a tal erva espanta os piolhinhos das galinhas chocas! Amassa as folhas e joga nos ninhos..os piolhos somem."
Véio Ed melhor pegar as bagas e deixarem secar em local seco pra não mofar , dentro tem umas sementes grandes ...além disto elas germinam por estaquias...no maranhão o povo multiplica por mudas.....
Véio Ed, uma das plantas conhecidas como "arnica" no Brasil.
veio lá da Índia em 1843
Veio para o Brasil por ordem do Admiral Lord James Cook, originária do Hawai. Breadfruit.
VEIO POR ISSO EU AMO SER BIOLOGO !!!
veio sem a foto Renato Rodrigues.
Veio Toyo - a variedade branca eu nunca vi. Não confundir com a Lagerstroemia indica, que possui flores menores e seu tronco é totalmente liso.
Veio Toyo - sim
Veio Toyo às vezes da uns bugs mesmo!
"Véio, não estudo não! Sou taxonomista, estudo sim relações filogenéticas! Hehehe
Mas acima de tudo, cuidado com uso de fitoterápicos sem comprovações! Vc faz bem em solicitar trabalhos! Boa sorte! Abraços"
veitchia arecina
Veitchia merrili fica.pequena... Acho q nem é preciso se preocupar com essas plantadas aí.....
Veitchia merrilli
Veitchia merrillii
Veitchia merrillii
Veitchia merrillii
Veitchia Merrillii
Veitchia merrillii (Becc.) H.E.Moore é sinônimo. Nomenclatura atual, aceita e correta é  Adonidia merrillii (Becc.) Becc.
Veitchia merrillii (Becc) H. E. Moore
Veitchia merrillii?
Veitchia merrillii.
Veitchia montgomeriana
Veitchia montgomeryana
Veitchia.
Veithchia merrillii  (conferir grafia). Palmeira-havaí  (exótica ornamental)
Veja
Veja 
Veja   as espécies de Lonchocarpus sp, conhecidas com embira de sapo,
Veja   Celosia plumosa.
veja  ai 
Veja  Curcuma longa, açafrão da terra. Pega uma raiz e checa a cor, ai fica fácil. Deve ter deixado algum rizoma na terra.
Veja  Erythroxylum argentinum
Veja  essa foto de um guia. É  da pachystachya. O contraste entre as faces é  muito marcante. Essa cor esbranquiçada  é  devido à alta densidade  de pêlos  aracnoides  brancos,  que recobrem até  mesmo as nervuras. Na sua,  observa- se  que as nervuras de destacam  por ser de uma cor diferente  das aréolas  (áreas internervuras  do limbo); isso é  mais característico  de C. palmata. Observe  ainda,  na foto que postei,  a estípula terminal branca. 
veja  guapirijuba (Myrciaria glazioviana)
Veja  Gymnanthemum amygdalinum.
Veja  http://www.fruitipedia.com/taryambal-Ficus%20roxburghii.htm onde aparecem informações e foto dos frutos polinizados/maduros
Veja  Lacistema hasslerianum,
veja  Leea Rubra, Vitaceae
Veja  Machaerium...
Veja  Nidulariaceae
Veja  pritchardia,é o nome dela.
Veja  Sapium glandulosum
Veja  Sigmoidotropis speciosa
"Veja  Stryphnodendron pulcherrimum
 http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=32797899"
Veja  também aquela outra sua postagem com uma misteriosa planta de vaso, você postou uns frutos com as sementes pretas e eu postei umas flores amarelas na primeira tentativa de identificar. Obrigado.
Veja  Urena lobata,é uma malvaceae nome popular guaxima-roxa.
veja  variação http://www.tropicalforages.info/key/Forages/Media/Html/images/Lablab_purpureus/Lablab_purpureus_07.jpg
Veja : Bajiru Chrysobalanus icaco
Veja : Elaeagnus umbellata ( Elaeagnaceae ), conhecida popularmente como Gumi fruit, a alegria dos pássaros.
"Veja : Lafoensia pacari Saint-Hilaire é uma árvore brasileira da família Lythraceae.
Nome popular : Dedaleiro"
Veja : Tradescantia pallida purpurea ( Commelinaceae )
veja :Senecio petasitis
Veja ( Ixora coccinea).
Veja ( Jacquemontia sp) ou (Evolvulus sp).
Veja (Centrosema sp).
Veja (contra a luz) e depois me diga...
Veja (Cyathophora euphorbia).
Veja (Euphorbia heterophylla) Euphorbiaceae
Veja (Gomphrena globosa).
Veja (Ipomoea alba).
Veja (Ludwigia sp).
Veja (Malvaviscus arboreus).
Veja (Mussaenda frondosa).
Veja (Peltaea polymorpha).
Veja (Petrea volubilis).
Veja (Plumbago auriculata).
Veja (Sida linifolia) Malvaceae.
Veja (Stapelia variegata). Apocinaceae.
Veja (Thunbergia alata)
Veja (Tibouchina heteromalla).
Veja (Turnera ulmifolia) T.  Subulata.
Veja (Verbena rigida).
Veja (Zephyranthes candida).
veja a  Calliandra tweedii
Veja a ''minha'' como ficou com os botões abertos 
Veja a ''sombra' das folhas...mas esse é um chuet meu, pois a foto está uma ''sofrência'' só''
"Veja a #Bromeliaceae q fotografei na Chapada Diamantina, identificado como Ortphytum burlemarxii :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/999605796775671/"
Veja a 121.
Veja a coleção de Brasiliorchis chrysanta que foi objeto de resgate na vegetação de uma usina que estava sendo construída. Eu fazia o acompanhamento do trabalho pela minha empresa (Copel). Até tinha bem mais, pois as plantas foram distribuídas para vários locais (como os hortos da empresa, universidade, e outros) e também a reintrodução na vegetação no entorno do reservatório. Foi um trabalho muito legal ver todas as espécies resgatadas e conhecê-las. 
Veja a compilação de todo o trabalho publicado aqui: http://www.curvelofaunaeflora.com.br/2017/09/os-nomes-das-familias-botanicas-por.html
Veja a correção acima  feita por Adib Elias, Marcio Barsky.
Veja a Curcuma zedoaria, suas flores são num tom de rosa arroxeado... 
veja a descrição na pg. do rubens e os comentários... http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Senna?updated-max=2011-11-24T15:44:00-08:00&max-results=20&start=19&by-date=false
Veja a diferença 
Veja a diferença da pitaya nesta sua foto e na dele.. aumente as duas fotos... o fruto da saborodinha a gente pode comer?
Veja a diferença para as folhas do urucum: 
Veja a diferença também das folhas, essa Commelina fui eu que plantei, na intenção de comer. Kkkkk 
Veja a diferença, colhi um galho de araçá, tb verde. Apesar de estar verde, o araçá já apresenta as sementes na polpa. 
"Veja a diferença:
(lembrando que estou falando da disposição das folhas de Salix e de FOLÍOLOS em Schinus, sendo uma com folhas compostas e outra com folhas simples, que já é uma característica diagnóstica gritante...) "
Veja a disribuição do "melão-de-são-caetano" no Estado do Paraná. 
Veja a distrubuicao dos esporos sobre o foliolo, Janderson. Até onde eu saiba, com essa distribuicao seria do genero Blechnum, visto que Acrostichum que eu conheco tem os esporos cobrindo todo o foliolo.
veja a do Philodendron melinonii 
Veja a família Cyatheaceae... não tenho certeza...
Veja a flor, se tiver o interior arroxeado é Physalis peruviana se não é a angulata... O fruto da  peruviana é o mais comum de se encontrar no mercado...
Veja a folha , tem 3 quinas... Se tivesse só 2lados seria o Epiphyllum ( dama da Noite ) como tem 3 lados é um Hylocereus . Será uma pitaya?
veja a folha do Marinheiro, muito semelhante. A flor eu acho muito sugestiva de meliaceae veja na foto 
Veja a folha do uxi: 
Veja a folha: Foto MUSA (Museu da Amazônia). 
Veja a foto abaixo e repare nas folhas e ramo. 
veja a foto acima
Veja a foto ai André 
veja a foto da mensagem
Veja a foto do amor agarradinho  que eu postei!
Veja a foto no site..http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/meio_ambiente/servicos/viveiros/index.php?p=30142
Veja a foto onde não aparecem frutos maduros, lá da pra ver um "cacho".
Veja a foto q fiz ontem d 1
Veja a foto que publiquei... ela é a cerejeira japonesa- sakura! Inclusive ganhei a muda de uma amiga de origem japonesa.
Veja a gigantesca relação de todas as Aristolochias neste site, são 485 especies catalogadas https://pt.wikipedia.org/wiki/Aristolochia
Veja a história oficial, dada a partir de link da PBH: http://bairrosdebelohorizonte.webnode.com.br/bairros%20da%20regi%C3%A3o%20oeste-/
veja a I. campestris, ela tem os folíolos bem alternos
Veja a imagem abaixo. Esta é uma Tibouchina stenocarpa. Ela é mais próxima de T. granulosa. Veja que T. stenocarpa não apresenta tricomas tão evidentes nos estames, como é o caso de T. barbigera. ;) 
Veja a imagem do aveloz Pamella
Veja a inflorescência da Curcuma zedoaria 
Veja a inflorscência do P. undulatum, postei dias atrás em outro grupo e o Marcus Nadruz identificou para mim. 
veja a introdução, fala algo sobre hipertensão (pq tem pouco sódio parece...).
Veja a Lumina - Chlorophytum orchidastrum
Veja a minha Renato Fuga, A flor atrás não tem nada a ver com ela,  mimosa tem flores roxinhas ou lilás parecendo pompons. 
Veja a minha.. . 
Veja a ocorrência do Gênero para sua área de estudo....
veja a ocorrência segundo o Reflora http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Solanum&especie=sisymbriifolium&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PR&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Veja a outra por favor
Veja a P. colorata que postei agora.
"Veja a página 60:

ftp://ftp.inpa.gov.br/pub/incoming/projeto_fronteiras/10-Luiz-Augusto/Guia%20Fabaceae%20-%20Livro.pdf"
veja a pintura dela Gerdaff Lóra
Veja a planta inteira: 
Veja a Portulaca umbraticola...
Veja a primeira resposta, Thiago. Provavelmente está oculta no seu facebook
Veja a publicação por completo...
veja a qualidade das excicatas http://hvsh.cria.org.br/exsicataViewer?barcode=P01900071&haspages=0
veja a que postei mais  de perto...o que vcs acham? 
Veja a relação do tamanho da folha da grama com o tamanho do papiro... O papiro comum ou Cyperus comosus tem por volta de 2m de altura.
veja a reportagem do Dr.Augusto Vinholis no Youtube, sensacional falando do noni.
Veja a resposta do Fabio Furlan abaixo, Andre Amaral.
"Veja a revisão do gênero Abarema para o RJ tem um PDF. 
JRV Iganci 2009 (Rodriguesia)"
Veja a seguir uma reportagem sobre esses hibiscos e as dúvidas com o especialista Celso Paiva.
veja a segunda foto deste blo de um amador, é um hibrido de Eranthis, lembra bastante a foto postada na origem desta discussão....http://www.srgc.org.uk/bulblog/log2007/280207/log.html
Veja a semente se é dura e tem manchas cinzas.
Veja a Solanum Dulcamara(Tóxica) http://luirig.altervista.org/photos-search/index2.php?rcn=4737
Veja a speciosa
Veja a variação de formatos da cabaça http://americangourdsociety.org/FAQ/types/chart.html
veja A. cochliacarpos ou biguemina
Veja A. colubrina var. colubrina...
Veja abaixo de T. serratifolia 
Veja abaixo imagem de exsicata da espécie que falei. A mesma foi baixada da página do Field Museum no link abaixo: http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/ 
Veja Abarema cf. brachystachya
Veja Abiu amarelo!!
Veja Acacia mearnsii
"Veja Acacia podalyriifolia ( Fabaceae ). 
Nome popular : Acacia-mimosa."
Veja Acanthaceae!
veja Acca sellowiana
Veja Achyranthes aspera,é uma Amaranthaceae.
veja adenium socotranum
veja Adesmia sp. (os folíolos aqui são opostos e não alternos). Talvez Adesmia latifolia ou alguma outra (de uma olhada no REFLORA, flora do Brasil 2020).
veja Aechmea aquilegia
Veja Aechmea bromeliifolia. Que acha Rodrigo Penati?
Veja Aechmea ornata...
Veja Aechmea purpureorosea.
Veja Aechmea sp
Veja Aegiphila brachiata - Lamiaceae http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=192
Veja Aegiphila integrifolia e Randia ferox ... me parece uma dessas duas.
Veja Aegiphila integrifolia: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=343
Veja Aegiphila sellowiana
Veja Aegiphila sp.
Veja Aegiphila sp.
Veja Aegiphila sp.
Veja Aeschynomene sp., Fabaceae
Veja Ageratum conyzoides #Asteraceae - catinga-de-bode.
VEJA AGORA
Veja agora a quantidade de nervuras de Plumeria pudica além de estarem fixadas no caule muito mais juntas. Eu mesmo postei como sendo pluméria mas eu mesmo questiono/ 
veja agora as Brugs do nosso cultivo kkk 
Veja agora se ajuda....
Veja agora se está melhor 
Veja agora, Rodrigo Penati! Melhorou? 
Veja agr meu amigo... mais uma foto..
veja ai a semelhança Pytaia 
Veja aí Andre, a nossa conversa de ontem está acontecendo aqui também.
veja ai e depois me fale.
Veja ai filho de Deus se agora está correto
Veja aí neste link: Se entendí bem isto se chama paternocarpismo.  http://g1.globo.com/se/sergipe/estacao-agricola/videos/v/mamao-sem-sementes-e-novidade-em-sergipe-pesquisadores-estudam-mais-possibilidades/3442298/
veja ai se as folhas não são iguais
veja aí sobre a malva 
Veja aí, Gleidson Vieira!
Veja aí, Sabrina Martins Thamago: http://rededesementesdocerrado.org.br/PDF/Especiedavez/Outubro%20de%202010%20Kielmeyera%20coriacea.pdf
Veja aí: http://www.colecionandofrutas.org/diclidanthera.htm
Veja aí: http://www.jardineiro.net/plantas/tagetes-tagetes-erecta.html
veja Albizia julibrissin, Fabaceae
veja Albizia lebbeck (L.) Benth., Fabaceae
Veja Albizia lebbeck, Fabaceae.
Veja Albizia lebbek
Veja Alchornea
Veja Alchornea glandulosa - Euphorbiaceae
Veja Alchornea glandulosa, euphorbiaceae
Veja Alchornea triplinervia  Mart. Família: Euphorbiaceae
Veja Alchornea triplinervia: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=118
Veja Alchornea triplinervia: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=118
Veja Alchornia sp.
Veja Aleurites moluccana
Veja Aleurites moluccana
Veja Aleurites moluccana, espécie exótica.
Veja algumas das minhas goiabas. Um dica: Em regra,as goiabas devem ser consumidas quando não totalmente maduras: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=210068072438068&set=a.193895420722000.36399.100003046294270&type=3&theater
Veja algumas fotos no Google. Não consegui colar o link.
Veja algumas imagens de espécies através do banco de dados e fotos do Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina/Luís A. Funez/Greta A. Dettke. 
veja algumas no blog do Rubens http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Senna?updated-max=2011-11-30T13:05:00-08:00&max-results=20&start=11&by-date=false
Veja algumas... 
Veja alguns  nomes populares registrados para Endlichera paniculata: canela-do-brejo, canela-amarela, canela-frade, canela-preta, canela-branca, canela-peluda, canela-cheirosa.
Veja Allibertia edullis
Veja Allophylus edulis: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=70
Veja almeirão roxo ( Lactuca canadensis L.)
Veja Alocasia cucullata.
Veja Aloysia gratissima - alfazema-de-caboclo.
Veja Aloysia gratissima #Verbenaceae
veja Aloysia virgata
Veja Aloysia virgata.
Veja Alpinia zerumbet, Zengiberaceae, Nome popular: Colônia
Veja Alstroemeria plantaginea.
Veja alstroemeria.
veja Alternanthera dentata, Amaranthaceae
veja Amaranthus blitum L.
Veja Amaranthus spinosa, caruru-de-espinho.
veja Ambrosia artemisiifolia
Veja Amherstia nobilis - Fabaceae
Veja Amherstia nobilis - Fabaceae
Veja Ana Lodi Huet ela não é uma trepadeira... 
Veja Anadenanthera colubrina var. cebil http://slideplayer.es/slide/2998833/11/images/24/Anadenanthera+colubrina+var.+cebil.jpg
Veja Anagallis arvense (Myrsinaceae)
Veja Andira humilis
Veja Annona cornifolia
veja annona crassiflora
Veja Annona dioica.
Veja Annona glabra, Araticum-do-brejo.
Veja Annona leptopetala!
veja Annona montana
veja Anredera baselloides, Basellaceae
Veja Anthurium gracile.
veja Anthurium scandens
veja Anthurium scandens, Araceae.
Veja Apeiba echnata.
Veja apenas se o nome científico permanece o mesmo pois a família agora é Apocynaceae e não mais Asclepiadaceae. Na lista do Brasil vc consegue essa confirmação
Veja aqui algumas variedades de Beta vulgaris #Amaranthaceae - a beterraba - Foto Sids for Africa 
Veja aqui as sementes germinando e os seedlings (filhotinhos) que logo cedo apresentam as folhinhas diferentes. 
Veja aqui https://sites.google.com/site/viagenscomfloreservasefrutos/flores-de-arvores
veja aqui Hugo Arruda Castanho Junior https://toptropicals.com/catalog/uid/tabernaemontana_pachysiphon.htm
"Veja aqui nesse link que me enviaram no grupo de PANCS
http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/12/ora-pro-nobis-outros-tipos.html?m=1"
Veja aqui um outro exemplo no leiteiro (Tabernaemontana catharinensis) Apocynaceae. 
Veja aqui um pé de quinoa - foto via Google 
Veja aqui, também não sabia disso: http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/49d5ae804fb7cf5cae51ff9a71dcc661/Lista+de+subst%C3%A2ncias+proscritas+-+Port+344-98.pdf?MOD=AJPERES
Veja aqui, tem descrição de duas espécies https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/files/mobile/index.html#1
veja aqui: http://www.ambiente.sp.gov.br/hoehnea/files/2015/03/421_T10_09_03_2015.pdf
Veja aqui: https://www.facebook.com/groups/ornito/?fref=ts
veja araça roxo!
Veja Araucaria heterophylla, exótica bem comum no Brasil
veja Araujia sp.
veja Araxixu (Solanum americanum)
veja Ardisia sp., Primulaceae.
Veja Aristolochia arcuata
Veja Arrabdaea sceptrum , Bignoniaceae
Veja Artocarpus elesticus,Família Botânica Moraceae,Quem disse fruta-pão acima tem uma certa rasão,pois Jaca e Fruta-pão fazem parte desta família botânica.
veja Artocarpus hirsutus, Moraceae.
Veja árvore dela (não me lembro a espécie) no Parque do IAC em Campinas, Tercio Luís Barroso de Paula. Cresce muito rápido!
Veja as Cenostigma
Veja as dicas do Helton Josué: As sementes são grandes e devem ser semeada logo que colhida e despolpada. O melhor substrato é feito com 50% de areia de rio, 25% de casca de pinus peneirada e 25% de matéria orgânica. Convém usar sacos com 10 cm de largura e 30 cm de altura por causa do sistema radicular profundo e fazer a semeadura direta de 1 ou 2 sementes por embalagem, visto que a plântula é muito sensível ao transplante. A taxa de germinação é de 60 a 75% e a emergência se inicia com 75 a 110 dias. O crescimento das plantas é lento, e as mudas atingem 10 cm de altura em 17 meses após a germinação.
Veja as dicas no YouTube... Vários canais dedicados a plantio.
Veja as domácias nas folhas! É bem legal pq as outras não têm
veja as espécies citadas para o PR... precisaria ver melhor (já que está estéril complica sem ver o outro lado da folha tb...).
Veja as espécies do gênero Yucca
veja as estipelas entre os pares de folíolos(confirma o gênero já...)
Veja as Eugenias( Myrtaceae)
veja as fabaceas que ocorrem perto de onde vc coletou essa
Veja as flores de Ocna junto com Oncidium! 
"Veja as flores do jenipapeiro, Genipa americana, Marco, antes e depois de polinizadas. Parecidas, sim; são rubiáceas. Diferentes, também: por exemplo, no comprimento do tubo da corola. 
Imagem ""chique"", do Smithsonian Tropical Research Institute. "
veja as flores Jefferson Rodrigo é angico msm?
Veja as flores Violeiro Mineiro Capiau, abçs 
Veja as folhas contra a luz, se apresentar umas glândulas esticadas, onde a luz passa, compare com Myroxylon peruiferum, a popular cabreúva ou bálsamo.
Veja as folhas da Grumixama. 
Veja as folhas e caules, não é Amaryllidaceae.
Veja as folhas inteiras sem recortes como as de Hippobroma. Acho que é Nicotiana sp. #Solanaceae - Fumo-ornamental. Nicotiana alata (exemplo) Foto Wikimedia Commons 
Veja as folhas não solta essas barrinhas vermelhas e a flor é um pouco diferente, não tenho das flores 
Veja as folhas, Geraldo. Acho que é açafrão-da-terra mesmo. Obrigada! 
veja as folhas...   a  cor da flor varia
Veja as fotos 2 e 3. Não dá para confundir com Hisbiscus radiatus, Hibiscus sabdariffa, Hibiscus acetosella, ou com "quiabo", dá?
Veja as fotos aqui no link, qual é a sua...https://www.google.com.br/search?q=Achimenes&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjhociak_7RAhWBkpAKHSFkBigQ_AUICCgB&biw=1536&bih=755
Veja as fotos dela florida! 
Veja as fotos e as descrições.
veja as fotos pequenas, Ceratopteris sp.
Veja as fotos que tirei hoje e por aqui tem várias árvores dela
veja as imagens 
veja as imagens deste blog. Dá pra ter uma ideia: https://maisavasconcelos.wordpress.com/2008/03/05/priquiteiro/
Veja as M. stenostachya que a a Maria postou aqui nos comentários, Rodrigo Penati.
veja as mudinhas cujas sementes plantei aqui em casa... 
"Veja as nervuras são diferentes! 
Mas posso estar enganado."
veja as ocorrências de Sapindaceae no local
Veja as respostas a minha postagem de ontem. Parece que se trata da mesma fruta.
Veja as respostas da Mirian Otilia Coelho mais acima. Está listada no livro do Kinupp e é segura sim.
Veja as vagens lisas, sem acúleos das do verdadeiro.
veja Asparagus myriocladus, aspargo-samambaia.
Veja Asparagus retrofractus, planta nativa da África do Sul.
"Veja Asparagus setaceus ( #Asparagaceae ).
Conhecido popularmente como Aspargo-samambaia, Melindro ou Melindre."
Veja Assa-peixe. Vernonia polyanthes.
Veja Astronium cf. graveolens/fraxinifolium - gonçalo alves
Veja Asystasia sp. É exótica aqui no Brasil.
veja Ateleia glazioviana- timbó
Veja atrás das espigas de trigo 
Veja Attalea sp.
Veja Augusta longifolia.
veja avelos - Euphorbia tirucalli
Veja Averrhoa bilimbi
veja azeitona do ceilão
Veja Baccharis punctulata.
Veja Baccharis uncinella: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=283
Veja Banara tomentosa: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/435e0e107205ef1c32ca24f64b0c0efa433.jpg
Veja Banisteriopsis...
Veja Barleria cristata
Veja barléria,planta exótica e muito invasora.
Veja Basiloxylon brasiliensis, pau- rei.
veja Bathysa australis
veja Begonia cucullata
Veja Begonia cucullata - Begoniaceae
Veja Begonia cucullata, Begoniaceae.
"Veja Begonia erythrophylla (#Begoniacae ).
Tenho em cultivo, e foi ID assim, qdo solicitei...
Veja foto: "
Veja Begonia maculata (#Begoniaceae)
Veja Begonia masoniana (#Begoniaceae )
Veja Begonia sarmentacea #Begoniaceae. Sombra em solo úmido rico em matéria orgânica.
Veja beleza da flor 
veja bem ..... se alguém postar fotos da erva doce ou de hortelã e pergunta se é referente a planta irei responder que sim ..... mas não necessariamente irei dizer se é MEDICINAL OU TÓXICA
veja bem a semente e a deiscencia
VEJA BEM Leandro Brazuna ..... voce trouxe uma informação e testemunho de que come o tal mandacaru ..... embora muitos leiam algo sobre isso ..... muitos até duvidam e está voce aqui para testemunhar sobre o fato .... quem sabe logo mais voce nos dará uma dica culinária sobre o assunto
veja bem nas fotos da a impressão de ser avelós, o nome científico não sei, em lugares secos cresce bem alto, aqui no sul( Curitiba) eu tinha um com dois metros de altura, mas em uma geada ele não aguentou, deve-se cuidar que é venenoso e tóxico, mas com orientação medica  e preparo manipulado tem pessoas que são curadas de câncer, tumores .
Veja bem o formato das folhas, pinulada, par de folíolos.
Veja bem onde plantar,esta é uma árvore e da muito espinho.
Veja bem,  a planta parece debilitada. Olhando o conjunto e estas folhas gigantes, me lembrou Coccoloba pubescens
Veja bem,  não importa a distância da placa e sim a cota.  Se for acima da cota 100 é parque
Veja bem, não estou afirmando que seja Phytolacca!
Veja bem...Dez á Fevereiro as cobras estão no Cio... Sobem e devoram até Árvores...Kkk..Eta Tesão....
Veja Bertholia excelsa, a famosa castanha-do-pará.
Veja Bilbergia nutans
Veja Boehmeria macrophylla: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=12
veja Boehmeria sp. (Urticaceae - por isso a coceira quando tocada)
veja Bombax ceiba, Bombacaceae exótica.
Veja Bowdichia virgilioides - sucupira preta
Veja Bowdichia virgilioides, Fabaceae. Sucupira preta
veja Brasiliopuntia brasiliensis
Veja Bromelia balansae
veja Brosimum cf. gaudichaudii
Veja Bruno Hymenochaet Sipavicius um corte seccional transversal de Dicksonia sellowiana #Dicksoniaceae do ''xaxim''. O anel escuro em volta é a estrutura dura lenhosa que as vezes rumina entrando na medula (branca). Do lado externo as raízes adventícias. Foto PlanSystemacs.org. Tem um caule, um tronco, como então elas se sustentariam? Foram justamente as pteridófitas que inventaram o lenho pra poder subir, ter uma estrutura colunar! Isso há 400 milhões de anos atrás como um grupo (provavelmente) desenvolvido a partir das Briófitas mais antigas. 
Veja Bunchosia argentea.
veja Bunchosia armeniaca, caferana, planta exótica.
Veja C. axilare, CANELACEAE
Veja C. inophyllum (Calophyllaceae), como disse o André Carrilho
veja c. osculatum
veja Cabeludinha, Myrciaria glazioviana, Myrtaceae.
Veja Cabralea canjerana
Veja Cabralea canjerana - Meliaceae.. Tem fotos do tronco?
Veja Cabralea canjerana ssp. polytricha (A.Juss.) T.D. Penn.
Veja Cabralea canjerana: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=138
Veja Cabralea canjerana? ???
veja Cabralea sp. Provavelmente Cabralea canjerana.
Veja Caesalpinia pluviosa (sibipiruna).
Veja calathea sp
Veja Caliandra brevips
veja Calliandra brevipes
Veja Calliandra viscidula Benth. - Fabaceae
Veja Callicarpa nudiflora (#Lamiaceae )
Veja Callicarpa reevesii
Veja Callicia fragans.
Veja Callisia fragans ( Commelinaceae)
Veja Callisia fragans (#Commelinaceae )
Veja Callisia fragans (#Commelinaceae)
veja Callisia repens, dinheiro-em-penca. Commelinaceae
Veja Calophyllum brasiliense, Calophyllaceae. Guanandi.
Veja Calycophyllum spruceanum, o pau-mulato.
Veja Calyptranthes clusiifolia. Orelha-de-burro.
veja Cambessedesia salviifolia (Melastomataceae)
veja camboatá branco    Matayba elaeagnoides.
Veja Camelia japonica ( #Theaceae ) 
"Veja Camellia japonica ( #Theaceae )
Tenho em cultivo, está em plena floração: "
veja Camellia sinensis, Theaceae. Planta exótica, o famoso chá-da-índia. https://pt.wikipedia.org/wiki/Camellia_sinensis
Veja Campomanesia dichotoma
Veja Campomanesia sp,nome popular gabiroba família botanica Myrtaceae.
veja Campsis radicans
Veja Camptosema scarlatinum (confirme se as pétalas são totalmente glabras, inclusive atrás).
Veja Canavalia ensiformis
veja Canavalia gladiata, Fabaceae.
Veja Canavalia sp.
Veja Canna x generalis - Cannaceae. Grupo de hibridos dessa pequena família. Biri.
veja Capparis discolor
Veja caracteres de Miconia em chave e n em blogs.
"veja Cardamine bonariensis Pers.
N.V.: agrião-bravo, agriãozinho."
Veja Cardiospermum sp. em Sapindaceae. Estou sem apoio aqui de literatura a respeito. Conto com a minha memória que não é tão ruim.
veja Carla Maísa Camelini
Veja Carmen - Teucrium fruticans - Lamiaceae (Mediterrâneo) 
Veja Carmen a profusão de pequenas flores tubulosas de cinco pétalas num disco de girassol. Repara que há dois tipos de flores e nesse caso eu não sei se são dos dois sexos separados convivendo juntos (monóicas). Teria que ver de perto. Clica na foto pra ampliar. 
Veja Carmen Paixão - pode ser de Nerium oleander (espirradeira) Apocynaceae. 
veja Carpobrotus edulis, exótica invasora de áreas de restinga. "Carpobrotus edulis (L.) N.E. Br, 1926, conhecida pelo nome comum de chorão-das-praias, é uma espécie de planta suculenta, rastejante, nativa da região do Cabo, na África do Sul. Em regiões com clima semelhante, como o Mediterrâneo e partes da Austrália e Califórnia, escapou ao controle humano e tornou-se uma espécie invasora." wikipedia
veja Carpobrotus edulis, exótica invasora de dunas em algumas praias do sul do país. Aizoaceae
Veja Carpotroche brasiliensis
Veja Casearia decandra: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=46
Veja Casearia decandra: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=46
Veja Casearia decandra: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=46
veja Casearia obliqua
Veja Casearia rupestris
Veja Casearia sp..
Veja Casearia sylvestris: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=39
Veja Cassia leptophylla.
Veja Cássia Rosa (Cassia grandis) Fabaceae Caesalpinioideae
Veja Cattleya perrinii Lindl.
veja Caveman's Club (Lagenaria siceraria) - Cucrbitaceae
veja Caviúna - Dalbergia miscolobium Fabaceae
Veja Cayaponia sp.
Veja cayaponia tayuya, familia cucurbitaceae.
Veja Cedrela fissilis, talvez possa ser. Folhas grandes e pinadas.
Veja Cedrela sp. (Cedro)
Veja Ceiba speciosa.
Veja Celtis cf.  iguanea
Veja Centratherum punctatum
Veja Centratherum punctatum Cass., Asteraceae/ Nome popular: Perpétua-roxa. Ocorre por todo o território brasileiro, muito ornamental.
Veja Centrosema plumieri
Veja Centrosema sp.
Veja cereja do rio grande.
Veja Cestrum corymbosum
Veja cestrum laevigatum uma Solonaceae,nome popular canema planta muito útil para ave e fauna
Veja Cestrum sp.
"Veja Chamelaucium uncinatum (# Myrtaceae )
Comercializado c o nome popular 'Waxflower'."
Veja Chloroleucon tortum (tataré)
Veja Chromolaena maximilianii (#Asteraceae).
Veja Chromolaena: https://www.google.com.br/search?q=Chromolaena&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjhu_uFqKXJAhUBJZAKHU7dCCAQ_AUIBygB&biw=1252&bih=602
Veja Chrysophyllum cainito L., Sapotaceae, fruta exótica, America Central e Antilhas. Nome popular: caimito, abiu-roxo.
Veja Chrysothemis pulchella. Qual a cor da parte de baixo da folha?
veja Ciclospermum leptophyllum, Apiaceae.
veja Cipura paludosa, Iridaceae. Linda planta, muito comum em gramados de áreas mais úmidas.
veja Cirsium sp.
veja Cissus sulcicaulis, Vitaceae.
Veja cissus verticillata
Veja Citharexylum myrianthum
Veja Citharexylum myrianthum
Veja Citharexylum myrianthum, otima para a avifauna.
Veja Citronella paniculata : http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=37
Veja Clausena lansium, Vampi.
Veja Clavatia sp. Continuando aqui a pesquisa.
veja Cleome affinis DC., Mussambê. Brassicaceae
Veja Clerodendron splendens (#Lamiaceae )
Veja Clerodendrum quadriloculare (Blanco) Merr.
Veja Clerodendrum thomsoniae. Está sem as pétalas.
Veja Clidemia hirta, Melastomataceae.
Veja Clidemia hirta, uma das pixiricas.
Veja Clidemia sp. como o amigo acima sugeriu
veja Clitoria fairchildiana
veja Clitoria fairchildiana, Fabaceae.
Veja Clitoria fairchildiana. #Fabaceae
Veja Clitoria guianensis
Veja Clusia grandiflora
veja Clusia.lanceolata
veja Cnidoscolus albomaculatus
Veja Coccosypselum sp.
Veja Codonanthe devosiana.
Veja Cojoba
veja Colchicum variegatum
veja Colubrina cf. glandulosa
Veja Colubrina glandulosa, Rutaceae
Veja com a Cláudia Müller, que desenvolve um trabalho maravilhoso como esse, em Curitiba. Talvez ela possa te dar alguma dica.
Veja com a Via Sapiens Livraria
Veja com missô... Parece apetitoso mas é bem amargo... 
Veja com o nome antigo Calathea colorata, tem na internet
Veja Combretum fruticosum
veja Combretum sp.
veja comentários anteriores, amigo Manfred Osterroht
Veja commellina benghalencis.
veja como a muda atacada está brotando com força. Há uns anos plantei uma árvore numa praça, tinha uns 2 anos de germinada no saquinho, plantei fundo numa praça e ela ficou estacionada por 2 anos, crescia muito lentamente. Uma molecada quebrou-a na altura do chão, mas como plantei fundo ela rebrotou com tudo. Cresceu em 2 anos pra mais de 3 metros. O fato de ter sido "podada" no talo pelos moleques fez um enorme bem a ela. No seu lugar eu confiaria no processo natural, espere um tempo e vai ver que ele é um podador natural perfeito. Nosso maior pecado com a natureza é interferir demais e harmonizar de menos. Só minha opinião (a de um louco que em vez de pulverizar, leva um papo com os bichos... e pior que funciona... e pior que não sou o único).
Veja como acetosa rumex
Veja como as fotos devem ser tiradas: https://bibflora.medialab.ufg.br/item/pequeno-guia-na%CC%83o-definitivo-das-ipomoea-convolvulaceae-mais-comuns-no-brasil-nativas-esponta%CC%82neas-ou-cultivadas-v1-2/
veja como as nervuras secundárias em cima são mais aprofundadas no limbo do que o seu material, eu tenho dúvidas, se tiver foto da casca ajuda já que estéril
Veja como é diferente a Guarea guidonia. http://www.arvores.brasil.nom.br/new/tauva/index.htm
veja como elas ficam no sol, parece outra planta: http://www.ceapdesign.com.br/images/familias_botanicas/euphorbiaceae/monadenium_guentheri.jpg
Veja como eles estão com medo do figo. No final ainda dizem que é uma delícia.
Veja como eles são aqui Anestor Mezzomo, eles tombam, emite novos brotos e são bem espinhosos. Abç. 
Veja como mamãozinho do cerrado ou babaco-mirim
Veja como o fruto é diferente do fruto do Ingá mais comum (o da esquerda e o da árvore das fotos). 
"Veja como parece com a do post
Essa e a JAMBÚ"
Veja como parecem peixinhos fofocando...rsrsrs, Foto World of Succulents 
Veja como são diferentes!
veja Consolida ajacis
veja contra a luz, se vc encontrar estas glândulas translúcidas (lineares), é com certeza M. peruiferum (fig. e) http://www.scielo.br/img/revistas/bn/v13n3//1676-0603-bn-13-03-350-gf12.jpg
Veja Copaifera langsdorffii
Veja Copaifera malmei. Era um arbusto? Rodrigo Camargo
Veja Copaifera oblongifolia http://media.gettyimages.com/photos/copal-or-copaiba-tree-copaifera-oblongifolia-handcoloured-copperplate-picture-id497160852
Veja Copaifera sp.
Veja Cordia americana: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=202
Veja Cordia sp.
veja Cordia superba - babosa-branca (#Boraginaceae)
Veja Cordia tricotoma, o popular louro-pardo.
Veja Cordiera cf. macrophylla. O cf (confirmar) significa que não tenho certeza da espécie.
"Veja Coromandel - Asystasia gangetica
Pelas folhas me parece ser"
Veja Cortaderia selloana, Poaceae.
Veja Costus sp.
Veja Costus spiralis, família Costaceae
Veja Costus spiralis.
Veja Cotinus, smoke-tree.
veja Couratari sp., Lecythidaceae. Tem 3 spécies para o ES.
Veja Couroupita guianensis
Veja Coussapoa schottii (Moraceae).
Veja Crassula muscosa, Crassulaceae.
Veja Crateva tapia L., Capparaceae
Veja Crescentia cujete.
Veja Crindiúva (Trema micrantha)
Veja Crindiúva!
veja Crino – Crinum x powellii, uma planta exótica da África.
Veja Crotalaria lanceolata
Veja Crotalaria sp.
Veja Cryptocarya.
Veja Cryptomeria: https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptomeria
Veja Cunninghamia lanceolata.
veja Cunninghamia lanceolata... tem no Brasil.
veja Cupania vernalis - #Sapindaceae
Veja Cupania vernalis (a com folíolos de margem serreada).
veja Cupania vernalis, Sapindaceae, folha composta, pelo ramo e parte de tras da folha da para matar também
Veja Cupania!
Veja cupania....Sapindaceae
veja Cuphea llavea
veja Cuphea sp., Lythraceae
Veja Curcuma  zedoaria ( Zingiberaceae )
Veja Curcuma alismatifolia
"Veja Curcuma zedoaria ( #Zingiberaceae ).
Veja foto de uma inflorescência jovem. "
Veja Cyanotis somaliensis
veja Cybistax antisyphilitica, não sei se tem outra Cybistax na região.
Veja Cycas circinalis.
veja Cyclamen persicum Mill., Primulaceae
Veja Cyntia, achei Alsophila stenbergii em Carrancas, MG (sul de Minas, estância turística) Área de campos rupestres e cerrado. 
Veja Cyrtocymura scorpioides
Veja Cytharexyllum myrianthum
veja D. incanum, mais comum...
veja Dahlstedtia
veja Dahlstedtia muehlbergiana
Veja Dahlstedtia sp.
Veja Dalbergia foliolosa
Veja Dalbergia nigra
Veja Dalia um pé bem adulto e bonito, parece de fato uma palmeira. Eu creio que esse pé tem em torno de uns 30 anos. 
Veja Dama da Noite (Epiphyllum Oxipetalum
Veja Davallia fejeensis.
Veja David Barreto. O Agave americana. As folhas sao glaucas e não verdes. As inflorescências mais compactas, não forma a panícula ( um cacho formado de cachos). 
VEja de noite cm uma lanterna.
Veja de novo o comentário, que já editei. 8-)
Veja Delonix regia,,,(Famboyant)
Veja Dendropanax cuneatus
Veja Dendropanax cuneatus, a popular maria-mole
Veja Dendropanax cuneatus. A popular maria-mole.
Veja descrição da foto.
Veja detalhe... 
Veja Dianthus chinensis.
Veja Dichondra macrocalyx, corda-de-viola-rasteira, grama-dichondra - Convolvulaceae
Veja Dicranopteris pectinata
Veja Dictyoloma vandellianum
Veja Diego M. Blum
"Veja Dietes bicolor (#Iridaceae ).
Nome popular : Moreia"
Veja Dilleniaceae - Davilla sp
Veja Dilodendron bipinatum. Vc está monitorando plantio de restauração florestal?
Veja Dioclea violacea
Veja Dioclea violacea
Veja Dioclea virgata
veja Dioclea wilsonii Standl.
Veja Diospyros kaki.
Veja Diptychandra aurantiaca
Veja do fruto... 
Veja do indivíduo adulto 
Veja Dodonaea viscosa
veja Dolichandra unguis-cati
Veja Dombeya wallichii - Malvaceae
veja Dorstenia sp. Encontrou em ambiente natural ou é cultivada?  http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/275-B_Dorstenia-f1_1.pdf
veja Dracaena surculosa Lindl
Veja Dracontium sp. Na sua região, segundo o Reflora, consta D. margaretae e D. ulei. Um site com algumas fotos e informações das espécies http://www.aroid.org/genera/generapage.php?genus=dracontium
Veja Drymonia candida:
Veja Duranta erecta.
Veja Dypsis decaryi
Veja E. Albiflora.
Veja E. saligna >>>>
Veja Ebenaceae...lembra o fruto de um Diospyro sp. a primeira foto, a segunda parece-me um Abricó de macaco, Couroupita guianensis
veja Ecclinusa ramiflora
veja Ecclinusa ramiflora
veja Echinodorus grandiflorus,  Alismataceae, chapéu-de-couro.
Veja edulis sims, Suzana.
veja eese link de uma exsicata de senna alata
veja ela ai no street View
Veja Elaeis guineensis.
Veja ele aqui numa forma mais modesta na restinga e outras das fotos dele no Havaí onde foi introduzido. 
veja Elephantopus mollis (Asteraceae), nome popular Suçuaia.
Veja em Geissospermum (Apocynaceae). Talvez possa ser a G. argenteum.
Veja em https://sistemasdeproducao.cnptia.embrapa.br/FontesHTML/Citros/CitrosBahia/pragas.htm#broca.
Veja em Instagram nunesmartialarts
Veja em Merostachys skvortzovii e M. multiramea. Ambos do mesmo gênero pertencente à subtribo Artrhostylidiinae, que é diferente da maior parte dos outros bambus nativos e exóticos que temos na flora do Sul do Brasil.
Veja em uma lupa nas folhas um monte de estruturas elipsóides, acinzentadas, são cistólitos, que são encontrados em bem poucas famílias. No caso, a maioria das Acanthaceae possuem, essa é uma Ruellia. Se puder abrir a flor vai ver que são quatro estames epipétalos que ficam unidos aos pares na base do filete por uma membrana bem reduzida.
Veja em: https://pt.wikipedia.org/wiki/Ma%C3%A7%C3%A3-de-elefante
Veja em" imagens" no Google.
veja Embiruçu, Pseudobombax grandiflorum, Malvaceae.
veja Emilia fosbergii
veja Ensete ventricosum (Welw.) Cheesman, Musaceae. Nome popular: Bananeira-da-abissínia
Veja então Astrocarium que também tem espinhos. Arecaceae.
Veja então muitas plantas mais, Pryscilla Denise: https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993
Veja então se lhe ajuda, André: 
veja Enterolobium contortisiliquum, Fabaceae. Nome popular: timbaúva.
Veja Epiphyllum phyllanthus
Veja Epiphyllum sp. #Cactaceae - cacto-orquídea.
Veja Episcia cupreata ( #Gesneriaceae )
Veja Erechtites valerianifolius, Asteraceae. Nome popular: capiçoba.
veja Eriotheca candolleana
Veja Eriotheca pubescens
Veja Eriotheca.
Veja Eriotheca.
Veja eritrina variegada...
Veja erva-dos-tintureiros ou tinge-ovos (Phytolacca americana - Phytolaccaceae). Planta de vasta distribuição pelo continente americano (A do Norte, A. central e A.do Sul).
Veja Eryngium eriophorum, creio ser ele. Essa espécie possui inflorescências azuis e é bem comum em áreas de campos na região de Lages e Palmas/Água Doce.
Veja Erythrina  dominguezii Eminem!
Veja Erythrina fusca
veja Erythrina velutina
Veja Erythroxylum argentinum, que é bem encontrado aqui no litoral de SC, chamado como cocão na maior parte do país e como fruta-de-pombo aqui na Ilha... Está na época de sua frutificação e suas características apontam muito para esta espécie...
Veja Erythroxylum sp.
veja Erythroxylum sp.
Veja Eschweilera sp. Lecythidaceae.
Veja Esenbeckia grandiflora
Veja Esenbeckia grandiflora
Veja espécies do gênero Guatteria (Annonaceae)  para sua região na flora do Brasil.
Veja essa  : Exostyles godoyensis, tenho quase ctz Mariana de Castro!
Veja essa Andre.
Veja essa do eixo Rio-São Paulo (Parati/Ubatuba): Fotografei essa em azul celeste, coisa linda. 
veja essa do wiki... 
Veja essa espécie...
Veja essa Euphorbia tubiglans #Euphorbiaceae - semelhante à da foto postada (foto do catálogo de Arid Lands Greenhouses) - um exemplo de falso cacto. 
Veja essa foto (Flikr/Arthur Chapman) de um corte de xaxim. Essas estruturas aneladas são duras como ferro e sustentam o resto da planta. Corte de um exemplar adulto bem lignificado. 
Veja essa foto (site imgrum) - Ela chega a rachar os muros! Sei que é uma planta e dá certa pena mas vai causar grandes malefícios. 
Veja essa foto escolhida na Internet. Mostra uma cabeça de alcachofra madura com suas sementes. Sabe aquilo que a gente pega e assopra? 
Veja essa foto mais aproximada da florada! 
Veja essa foto que maravilhosa: Momento em que duas abelhas visitam as flores de Catasetum pileatum e estão com as polínias em seu corpo (duas bolinhas amareladas no abdomen ). 
Veja essa foto, não muito boa, da internet: http://picasaweb.google.com/lh/photo/2G2vQ38pYuY3XEGkFBmygA
Veja essa ilustração Carmen Paixao - Calathea flavescens #Marantaceae - getty images 
veja essa imagem muito próxima do teu material: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/194f366ab7d758e07a680e2100faa201088.jpg
veja essa Leonardo Maracahipes
veja essa mais próxima dos frutos, mamona não é Sabrina .. kkk 
veja essa outra foto 
Veja essa página Eduardo: http://www.marolacomcarambola.com.br/jardim-botanico-sp/ ... fala do "Lago das Ninfeias".
Veja essa seleção de fotos da net 
Veja essa semente que comprei 
Veja essa variedade atropurpúrea, quase negra (foto Internet). 
Veja essa, é doce 
Veja essa, tambem coletada. Parece a Trichilia lepidota, mas tem a margem serreada. Teria algum palpite? 
Veja esse conjunto (fonte: ResearchGate): A coisa não é muito fácil. 
Veja esse friso . É típico da Taioba : https://www.facebook.com/leilamaria.reis.5/videos/vb.100006313988548/1588375981382853/?type=3&theater
Veja esse link recente: http://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/terra-da-gente/noticia/2017/02/frutos-da-araucaria-sao-ricos-em-reservas-energeticas-e-aminoacidos.html
Veja esse link. Essa espécie visitada por Anopetia gounellei se assemelha muito com a sua.
Veja esse site https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/asteraceae/sphagneticola-trilobata
Veja esse,bem natalino! 
"Veja esses links

https://www.tripadvisor.com.br/Attraction_Review-g303369-d2349758-Reviews-Inferninho-Campo_Grande_State_of_Mato_Grosso_do_Sul.html"
Veja esta Acalypha diversifolia: 
veja esta aqui ou algo proximo dela http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3730153, sem saber de onde é a planta fica difícil...
veja esta daqui tb Syzygium samarangense
Veja está descrição da espécie para ver se bate com o cambuci, pois nestas imagem não vejo o anel saliente na região central do fruto. O cambucizeiro é uma árvore perene, porte médio de 3 a 5 metros de altura e o tronco sofre descamamento periódico, como ocorre com a maioria das plantas da mesma família botânica. As suas folhas são simples, verdes, bordas lisas e com forma alongada de 7 a 10 centímetros de comprimento por 3 a 4 centímetros de largura. As flores de cor branca, grandes, são formadas isoladamente na região de inserção das folhas nos ramos. Os frutos arredondados, achatados nas extremidades e na região central, contém um anel saliente. Esse formato lembra um disco voador. Tanto verdes quanto maduros, eles são de cor verde. Os maduros apresentam polpa carnosa, mole, perfumada, doce e ácida. Cada fruto contém muitas sementes pequenas, brancas e achatadas. As condições favoráveis ao seu desenvolvimento são: temperatura amena a não muito quentee solos não sujeitos à inundação. A propagação é feita por sementes.
Veja esta foto do Rubens Queiroz
veja esta foto por exemplo: http://farm1.static.flickr.com/706/21899943815_c0fda6dbc6.jpg
Veja esta foto, foi publicada hoje no Instagram: https://www.instagram.com/p/BdaLv0ilJaa/
Veja esta http://tropicos.org/Name/100448285
VEja esta http://www.jardineiro.net/plantas/arvore-guarda-chuva-schefflera-actinophylla.html
Veja esta Jaqueline Messias
veja esta melhor 
Veja esta minha é igual a tua. A branca e a salmon estão com botões. Elas são das poucas que gostam do frio do  RS.
Veja esta outra foto são sempre em número de 6 
"Veja esta página do Estadão da Neide Rigo...muito legal ela:

http://paladar.estadao.com.br/noticias/comida,essa-laranja-e-de-amargar,10000009488"
Veja esta Paola Caetano e Rosane Taborda: (Foto de Youngia japonica da internet) 
veja esta por exemplo https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fwww.flickr.com%2Fphotos%2Ftanneberger%2F14766169557%2F&h=GAQHKhgMi. São incríveis .
Veja esta referência.
Veja esta sequencia aí Helena Gonçalves: http://obotanicoaprendiznaterradosespantos.blogspot.com.br/2010/09/bombardeira-calotropis-procera.html
Veja esta: Muito semelhante em folhas e fruto: 
veja esta... http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2156
Veja este artigo para edentifica-la corretamente, pois pode ser Passiflora tholozanii, que é muito parecida com a glandulosa .http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602016000501431
"Veja este artigo sobre
Fasciação, nunca tinha visto em Batata doce, muito interessante. https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Fascia%C3%A7%C3%A3o"
"Veja este blog da Neide Rigo, ela escreve no Estadão:
https://come-se.blogspot.com.br/2008/06/cru-melo-caboclo-jamelo.html?m=1"
Veja este estudo http://www.cbcn.org.br/simposio/2010/palestras/flora.pdf
veja este exemplo que tenho no meu trabalho, boa sorte 
Veja este indivíduo de interior de floresta. 
Veja este maracuja doce http://tropical.theferns.info/image.php?id=Passiflora+alata
veja este material da bolívia tem variação, já os nacionais até agora n achei muito váriável mesmo em tamanho olhando por cima http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=4915985
veja este nome aqui Faidherbia albida ( Delile ) A.Chev.
"Veja este outro, fotografei em Abadiania, GO :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1007882359281348/"
veja este também http://www.plantarum.com.br/prod,IDLoja,25249,IDProduto,4689459
veja este trabalho se ajuda https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0ahUKEwjfv4zj5YbLAhWHE5AKHd_4BmAQFggdMAA&url=http%3A%2F%2Fwww.tede.ufv.br%2Ftedesimplificado%2Ftde_busca%2FprocessaArquivo.php%3FcodArquivo%3D3781&usg=AFQjCNFJ2BNDys3kV_AkMkvUp_mOoYEzkw&sig2=7PLXVeUzryGvTqeffd6ZnA&cad=rja
Veja este: http://1.bp.blogspot.com/-_cNBo2P3EdU/ULTaqarCWUI/AAAAAAAABQM/wFXtEwsIUhE/s1600/SAM_7469%252BMyroxylon+peruiferum+L.+f..JPG
Veja estes também Alessandro Guedes. As conversas são interessantes.
veja Eugenia brasiliensis - grumixama
Veja Eugenia leitonii (araçá piranga).....
veja Eugenia mattosii, um chute :) Tem aqui na minha cidade, porte pequeno, frutos pequenos, vermelhos com textura que lembra pitanga. Não sao saborosos, mas a avifauna aprecia. ˆTenho algumas fotos aqui: https://www.flickr.com/photos/andrebenedito/2329195345/in/set-72157603942321406
veja Eugenia multicostata-pau mulato
Veja Eugenia punicifolia
Veja Eugenia punicifolia, que ocorre em campos rupestres em MG
Veja Eugenia sprengelii ( #Myrtaceae )
veja Eugenia verrucosa.. onde viu?
Veja Euphorbia cotinifolia conhecida como caracasana.
Veja Euphorbia hirta
Veja Euphorbia leucocephala
veja Euphorbia leucocephala, Euphorbiaceae.
Veja Euphorbia pteroneura
Veja Euphorbia pulcherrima #Euphorbiaceae e seus cultivares.
Veja Euphorbiaceae pesquise na lista da flora brasileira
Veja Eva qto é rico 
"Veja Evolvulus glomeratus ( #Convolvulaceae ).
Nome popular, como disseram anteriormente, Azulzinha."
Veja faveiros. Gênero Dimorphandra
Veja Feijão borboleta  - Clitoria ternatea
Veja Ficus auriculata - Moraceae
Veja Ficus auriculata , a "figueira-chilena" (que apesar do nome popular, é asiática).
Veja Ficus banian #Moraceae - figueira-baniam - Índia.
Veja Ficus benjamina
veja Ficus benjamina
Veja Ficus benjamina (ou F. microcarpa).
Veja Ficus castellviana
Veja Ficus cestrifolia xD
Veja Ficus cyclophylla
Veja Ficus enormis, figueira-mata-pau. Um bom exemplo de seu abraço mortal :).
Veja Ficus lyrata, Moraceae
Veja Ficus microcarpa
Veja Figueira Branca, ocorrente em APP
veja Filicium decipiens
Veja Filicium decipiens (Wight & Arn.) Thwaites, Sapindaceae, Árvore-samambaia. Planta exótica. Origem: Ásia, india e Siri-Lanka
Veja Filicium decipiens, Árvore-samambaia.
Veja Flor da Lafoensia pacari, nome popular : Dedaleiro. 
Veja foto 
Veja foto : 
Veja foto : 
Veja foto / internet : 
Veja foto c lente macro : 
Veja foto da variedade de flores claras, foto tirada no mesmo local e dia das do post : 
veja foto de passiflora cincinnata em: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1397433870./273385622821306/?type=3&theater
Veja foto de um Flamboyant q plantei num vaso... 
"Veja foto do Cambucá ,
 Plinia edulis ( #Myrtaceae ) "
Veja foto do legume com as sementes expostas. https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcTvysmcCEGP5oBVIoRpB2gaDtHyl71K24aPhtSZ1ws4uNrYGOO1nkx58vZjLg
Veja foto do tronco...
Veja foto tirada hj, 18/05/2016 
Veja foto... 
Veja Fourcrea foetida.
Veja Fraxinus americana, o freixo.
veja fruto de Cochlospermum sp.
Veja gabiroba (Campomansia guazumifolia).
Veja Galium hypocarpium
Veja Galium hypocarpium (Rubiaceae)
veja Gallium sp.
Veja Garcinia gardneriana.
veja Garcinia mangostana
veja Gaylussacia sp.
Veja Gazania rigens ( #Asteraceae )
veja gen. Zornia, Fabaceae (Leg-Papilion.)
Veja gênero Agathis ( talvez Agathis robusta).
Veja gênero Alchornea.
veja género Alchornea..
Veja gênero Aleurites.
Veja gênero Aloysia.
Veja gênero Andira.
Veja gênero Anredera.]
Veja gênero Aspidosperma.
Veja gênero Eryngium. Popularmente conhecido como "Gravatá".
Veja gênero Eugenia.
Veja gênero Guarea Euclides.
Veja gênero Pera.
Veja gênero Pouteria
Veja gênero Pouteria
Veja gênero Protium.
veja genero Schubertia, talvez S. multiflora
Veja gênero Syngonanthus - Eriocaulaceae
Veja Geonoma Schottiana - Germinam fácil ,mas só se adaptam a locais sombreados e umidos.
Veja gervão roxo ( Stachytarpheta cayennensis )
Veja Gibasis pellucida ( #Commelinaceae )
Veja Gladiolus dalenii, Iridaceae
Veja Gladiolus murielae
Veja Glandularia guaranitica.
Veja Glandularia peruviana.
Veja Globba sp.
veja Gmelina arborea, exótica.
Veja Gmelina philippensis - Lamiaceae.
veja Gomphocarpus physocarpus E.Mey., Apocynaceae. Conhecida popularmente como saco-de-velho.
veja Gonolobus pyrrhotrichus, nome atual: Matelea pyrrhotricha (Decne.) Fontella
Veja Graça Amorim, tirei essas foto na Bahia, usada como forração : 
Veja Grevilha robusta.
Veja Grevillea banksii - Grevilea-anã (?)
Veja grumixama
Veja Grupo Cogumelos do Brasil, por favor. Talvez uma Parmelia ou similares.
Veja grupo Identificação de suculentas e cactos
Veja guabiraba, Campomanesia lineatifolia.
veja GUACO (Mikania Guaco)
Veja guanandi
veja Guapira opposita
Veja Guapuruvu, Schizolobium parahyba.
veja Guarea cf guidonia - #Meliaceae
Veja Guarea kunthiana
Veja Guarea macrophylla
Veja Guatteria citriodora
Veja Guilherme R. Ranieri: Chemical composition and antioxidant activity of Cucumis dipsaceus Ehrenb. Ex Spach fruit http://www.ifrj.upm.edu.my/21%20(04)%202014/27%20IFRJ%2021%20(04)%202014%20Parimelazhagan%20275%20.pdf 
"Veja Haemanthus multiflorus ( Amarillidaceae ).
Nome popular : Estrela-de-natal"
Veja Hamelia patens.
Veja Harpalyce brasiliana
veja Hatiora gaertneri (Regel) Barthlott
Veja Hedychium coccineum.
Veja Hedychium gardnerianum.
Veja Helena a planta que lhe chamou sua atenção. Alcachofra (Cynara scolymus): 
Veja Heliconia psittacorum
Veja Heliconia psittacorum, Heliconiaceae.
veja Helicteres sp., saca-rolha.
Veja Helicteris (Malvaceae)
Veja Helika Chikuchi, mais um pra sua coleção.
Veja Heliotropium sp.
Veja Heliotropo
Veja Helosis cayennensis, Balanophoraceae.
"Veja Hemiscola aculeata (L.) Raf. 
N.V.: mussambê, sojinha. Cleomaceae"
Veja Heteranthera limosa #Pontederiaceae - agriãozinho.
Veja Hevea brasiliensis, seringueira.
Veja Hibisco (Rosa sinensis).
Veja Hibiscus syriacus ( Malvaceae )
veja Hibiscus tiliaceus.
Veja Hillia illustris
Veja Himatanthus sp.
Veja Hippobroma longiflora (Campanulaceae)
Veja Hirtella
veja Hirtella hebeclada (Chrysobalanaceae)
Veja Holocalyx balansae
Veja hortelã-baiana. Plectranthus amboinicus. Lamiaceae. Malvarisco. Folhas quebradiças, cheiro forte.
Veja Hosta sp. plantas cultivadas apenas no sul por causa do clima semelhante com o Hemisfério Norte. Tem uma ou duas espécies introduzidas no Rio Grande do Sul e Santa Catarina. Se não for Hosta pode ser Scilla sp. 
Veja Hovenia dulcis, Rhamnaceae
Veja Hovenia dulcis, uva do Japão.
Veja http://tropicos.org/Name/13009317 ( sinônimo:  Erythrina lysistemon)
veja http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=11714
Veja https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRgeY-7N1mCwClUDt92S1Jb4fn-ZTn_ljwvxIE7AOmG1HK7T3aWyE6hwi8b6Q
Veja https://www.google.com.br/search?q=alamanda+vermelha&espv=2&biw=1366&bih=667&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAYQ_AUoAWoVChMIqfWe6-r7xgIVBkGQCh2t6wbJ#tbm=isch&q=alamanda+vermelha+folhas+maiores&imgrc=YL_IgM7DQQ4m8M%3A
Veja Huberia semiserrata
veja Huernia macrocarpa
"Veja Huernia sp...
Tem variedade muito grande de espécies:
https://goo.gl/images/6wLPxW"
Veja Hugo Arruda Castanho Junior. Essa é de Aiuruoca - MG 
veja Hugo, colorata. 
Veja Huperzia phlegmaria
Veja Huperzia phlegmaria
Veja huperzia.
"Veja Hymenocallis sp ( #Amaryllidaceae ).
Talvez H. littoralis .
Nome popular : Lirio-aranha"
Veja Hymenolobium janeirense!!!
Veja Hymenolobium sp. (tem foto das folhas???).
Veja Hypericum conatum
Veja Hypochaeris sp. Asteraceae
Veja Hypochaeris, talvez Hypochaeris radicata - Asteraceae
Veja Hypoxis decumbens.
Veja Hyptidendron asperrimum.
veja Hyptis radicans (Pohl) Harley & J.F.B.Pastore, Lamiaceae. Vai encontrar imagens com o nome antigo: Peltodon radicans
Veja Hyptis suaveolens, Lamiaceae. Checar nome atual no Reflora sei que mudou. Tentei e está fora do ar.
Veja Ibicella lutea (Lindl.) Van Eselt,, Martyniaceae, nativa do Brasil. Pelo formato dos frutos é conhecida como Garra-do-diabo.  As garras servem para que fruto grude na pelagem de animais, carregando as sementes para longe.
Veja imagem. 
veja Impatiens hawkeri, ou beijo-pintado. O melhor seria ver a floração pra ter certeza..
Veja Impatiens walleriana. O grupo pede para incluir no post ao menos sua localização (y)
veja in box.
Veja inbox Paulo Fernandes
Veja Indigofera hirsuta
Veja Indigofera hirsuta (se os folíolos opostos apenas mesmo... confirme) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Indigofera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Veja inflorescência,  essa é uma solitária fora de época... 
Veja Inga marginata http://www.discoverlife.org/IM/I_BC/0014/320/Inga_marginata,_leaves,I_BC1493.jpg
veja Inga vera
Veja Inga vera, Fabaceae.
Veja Inga vera.
Veja Ingrid Hubner, a publicação inicial.
Veja Ingrid publiquei novamente. Não sei se foi o corretor, se foi um lapso de memória, ou simplesmente um erro imperdoável...
Veja Insulina vegetal.
veja Ipomea indivisa
Veja Ipomea purpurea - Convolvulaceae
Veja Ipomea purpurea ( #Convolvulaceae )
Veja Ipomoea alba
veja Ipomoea asarifolia (Desr.) Roem. & Schult., Convolvulaceae
veja Ipomoea cairica
Veja is abius que colhi nestes dias. 
Veja isso Alencar Alberto Da Silva Westin
Veja isso Carmen Paixao. Hibiscus lasiocarpus da A. do Norte. 
Veja isso Douglas Dharma Raja
veja isso Henrique, topper d+
Veja isso Leonardo: http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00165967
Veja isso Leonardo! ohttp://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00785312
Veja isso Luigi Guerrato
Veja isso Marianna Conceição Rodrigues
Veja isso Sueli: Morugem (Stellaria media - Caryophyllaceae) - Erva natural da Europa naturalizada em mais de 50 países. Invasora, infestante. Bingo pra mim , bingo pra você!!!!! 
"Veja isso, e ainda tem nectários nas folhas.
https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/2012/01/26/inga-arvore-que-habitou-as-extintas-matas-ciliares-dos-rios-paulistanos/"
Veja issô: http://www.google.com.br/search?q=Arenaria&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.45107431,d.eWU&biw=1600&bih=750&wrapid=tlif136571517138910&um=1&ie=UTF-8&hl=pt-BR&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=CClnUaboBYmI9QTW94DYDg#imgrc=_
Veja isso. É um fórum parecido com esse nosso, de ID botânica. A mulher postou a foto de uma planta parecidíssima com essa minha que ela fotografou em Parati (RJ). Daí o cara disse que se tratava de T. heteromalla. O que acha? http://allthingsplants.com/thread/view/5738/ID-confirmation-please/
Veja isto aí: "Schlumbergera truncata, também conhecida como flor de maio, é uma espécie de Schlumbergera, do gênero botânico da famíliacactaceae. É originária do Brasil e seus nomes populares são: Flor de maio, cacto de natal, cacto de páscoa, flor de seda. Floresce no outono do hemisfério sul, apresentando flores cor de rosa, brancas, laranjas e vermelhas. Seu ciclo de vida é perene. Possui caule formado por vários artículos que podem ser destacados para formar novas plantas." tirado daqui: http://diariodeplanta.com.br/flor-de-maio/
Veja isto Ivan Peixoto
Veja isto Martha Corato    .
"Veja isto também. Mais parecida:
https://en.wikipedia.org/wiki/Melaleuca_quinquenervia"
Veja isto, uma homenagem anterior à de Araras com a mesma poesia pela mesma Sociedade Geográfica Brasileira! http://www.independenciaoumorte.com.br/acontece/item/71-árvore-das-lágrimas.html?tmpl=component&print=1
veja J. caroba http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2996972
veja Jacaranda brasiliana
Veja jacaranda caroba
Veja Jacaranda mimosifolia
Veja Jacaranda-mimoso.
Veja Jacaratia spinosa.
veja Jasmim-de-madagascar, Stephanotis floribunda.
Veja Jasminum sambac. Ao procurar por fotos repara que existem variedades "dobradas" da mesma espécie.
Veja jatobá
veja Jatropha integerrima Jacq.
Veja Jatropha multifida.
Veja Joanesia princeps
Veja Joanesia princeps, cutieira.
veja Joannesia princeps
Veja Joannesia princeps
veja jugas aqui por ex. http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602014000300012
Veja Justicia carnea, http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=203
Veja Justicia gendarussa.
Veja Kalanchoe daigremontiana.
Veja Kalanchoe fedtschenkoi
veja Kalanchoe gastonis-bonnieri
Veja Kalanchoe laetivirens, nunca ouvi nada sovre sua toxidade. Alguns Kalanchoes são comestíveis. Se alguém conhece algum estudo, posta aqui. (Sim, há Kalanchoes tóxicos, ver abaixo).
Veja Kalanchoe orgyalis, Crassulaceae.
Veja Kaunia rufescens: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=392
Veja Kaunia rufescens: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3975
veja Kielmeyera (pau-santo), talvez K. coriacea
veja Kielmeyera sp. Pau-santo.
veja Koerleuteria sp.
Veja Kohleria sp ( #Gesneriaceae )
Veja lá... 
veja Lablab purpureus, Fabaceae, orelha-de-padre
veja Lacistema pubescens
veja Lafoensia pacari
veja Lafoensia pacari - dedaleiro - #Lythraceae
"Veja Lafoensia pacari ( #Lythraceae ).
Conhecida popularmente como Dedaleiro."
"Veja Lafoensia pacari ( #Lytraceae )
Nome popular : Dedaleiro"
"Veja Lafoensia pacari ( Lythraceae ). 
Nas suas fotos aparecem os frutos."
Veja Lafoensia sp.
Veja Lagerstroemia speciosa, Resedá-gigante.
Veja Langsdorffia  - Balanophoraceae.
Veja Langsdorfia hypogaea
Veja Lantana Amarela: https://www.google.com.br/search?q=lantana+amarela&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMIg4KmkLSWyQIVRb2QCh0b0A_9&biw=1366&bih=657#imgrc=JKKbVaEe-fXmHM%3A
Veja Lantana camara ( #Verbenaceae )
Veja Lantana trifolia L. (Milho-de-grilo)
Veja Laplacea fruticosa: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=1
Veja Lecytidaceae...
Veja Leea guineensis.
veja Leea rubra
Veja Leea rubra ( #Vitaceae )
Veja Leea rubra ( #Vitaceae )
Veja léia-verde (Leea cf rubra).
Veja Leonotis nepetaefolia.
Veja Lepidium sp.
veja Lepismium cruciforme
veja Lepismium houlletianum
Veja Lepismium houlletianum
veja Lepismium houlletianum, Cactaceae.
veja Lessingianthus buddleiifolius
veja Leucaena leucocephala
veja Leucaena leucocephala
Veja Leucaena leucocephala, uma das 100 espécies mais invasoras do planeta.
veja Leucena (Leucaena leucocephala)
Veja Leuchoclorum incuriale
Veja leucochloron incuriale
veja Leucophyllum frutescens
Veja Leucophyllum frutescens, folha-de-prata
Veja levistonia sp
Veja Ligustrum
veja Ligustrum lucidum
Veja Linaria amethystea
veja Lindernia
veja Linum usitatissimum (linhaça, linho)
Veja Lippia alba
Veja Lippia alba: http://imagens1.jbrj.gov.br/fsi/server?type=image&source=%2Fsamples%2Freflora%2F%2F1279885.jpg
Veja Lippia cf alba
veja lista do Brasil, do REFLORA.... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Samanea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
veja Lithraea cf. molleoides
Veja Lithraea molleoides
Veja Lithraea molleoides: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=178
Veja Lithrea molleoides (Vell.) Engl., Anacardiaceae
Veja Livistona chinensis
Veja logo abaixo da folha se há dois ou quarto glandulas. Se tiver é maracuja com certeza
Veja Lonchocarpus sp.
Veja Lophantera lactescens
veja Lophantera lactescens - lanterneira
Veja Lophophytum cf. leandri (Balanophoraceae) https://sites.google.com/site/florasbs/balanophoraceae/espiga-seca Não conheço o grupo mas tinha um palpite da família. Estava procurando alguns exemplos para te enviar (procure pela familia no google, eles tem formatos variados) que chegassem mais perto da planta da foto. Acabei encontrando esta espécie muito parecida com a sua. Creio que a sua já havia liberado o pólen e parece estar seca.
"Veja louro do campo (Pimenta pseufocaryophyllus)
 Essa ja passou por aqui esses dias...."
veja Ludwigia peruviana conhecida como cruz de malta.
Veja Ludwigia sericea.
Veja Luehea candicans, dia desses alguém postou as flores. São lindas.
Veja Luehea divaricata: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=253
Veja Luiz Midéa, essa é da trilha para o patrimônio. Acho que dá uma ótima planta ornamental.
Veja Lycopodium sp.
Veja Lycopodium sp.
Veja M. stipitatum então...
Veja Mabea
Veja Mabea fistulifera
veja Mabea fistulifera, Eupbhorbiaceae
Veja Mabea piriri
Veja Machaerium aculeatum
Veja Machaerium hirtum.
Veja Machaerium hirtum.
Veja Machaerium nyctitans (pode ser um indivíduo jovem).
Veja Machaerium nyctitans.
Veja Machaerium stipitatum.
veja Machaerium villosum
Veja Machaerium, mas não tenho certeza. Precisaria de fotos melhores das folhas e fruto.
Veja Machaonia brasiliensis. Seria bom um macro da flor.
veja Maclura sp., Moraceae.
veja Macroptilium atropurpureum ... um chute, é uma das minhas prediletas...
veja Magnolia × soulangeana
Veja Magnolia champaca
Veja Magnolia champaca ...
Veja Magnolia champaca ( #Magnoliaceae )
Veja Magnolia ovata, talaúma. (era Talauma ovata).
Veja Magnolia ovatta!!!
Veja mais sobre essa espécie.
veja Malpighia aquifolia, Malpighiaceae. Falso-azevinho.
veja Malpighiaceae
Veja Malvaviscus arboreus #Malvaceae. Tem o vermelho e o rosa (talvez o branco). Malvavisco, hibisco-fechado.
Veja Mandevilla sanderi
Veja Mandevilla velame
Veja Manettia luteorubra (Vell.) Benth., Rubiaceae.
Veja Manettia paraguariensis - Rubiaceae
Veja Manihot grahamii: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=190
Veja Manihot sp.
Veja Marcetia taxifolia.
veja Margaritaria nobilis   #Phyllanthaceae
veja Margaritaria nobilis - #Phyllanthaceae
Veja maria-mole (Guapira opposita). Nyctaginaceae.
Veja Mariano Araújo Caccia Gouveia, Micro é contigo!
Veja Martyniaceae, Ibicella sp.
Veja Matayba elaeagnoides: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=44
Veja Matayba elaeagnoides: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=44
Veja Matayba eleagnoides
veja Matheus Santos, é que eu tirei um exemplar e ela esta desidratada ja 
Veja matricaria
Veja Maytenus dasyclada
Veja Megaskepasma erythrochlamys ( Acanthaceae )
Veja Megaskepasma erythrochlamys (# Acantaceae )
Veja Melaleuca leucadendron
Veja Melaleuca leucadendron
Veja Melanoxylon brauna ( Brauna) - Fabaceae !
Veja melhor por favor, acho que é diferente!!! 
Veja melia azedhara
Veja Melioccocus. Sapindaceae
veja Melochia betonicifolia!
Veja Melothria sp ( #Curcubitaceae )
Veja Mendoncia sp.
veja mensagem
Veja Merremia dissecta e Merremia macrocalyx
Veja Merremia macrocalyx, Convolvulaceae.
Veja Merremia tuberosa_ Café de cipó
Veja Merremia umbellata.
Veja Merremia.
veja Mesosphaerum suaveolens (L.) Kuntze (basiônimo: Hyptis suaveolens Poit.), Lamiaceae.
Veja Mesosphaerum suaveolens (L.) Kuntze (era Hyptis suaveolens) Lamiaceae.
Veja Metternichia princeps J.C.Mikan, Solanaceae.
Veja meu pé de Macadâmia 
veja Michelia champaca, magnólia-amarela.
Veja Miconia
veja Miconia albicans
veja Miconia albicans - #Melastomataceae
Veja Miconia cabucu http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/files/2012/06/1-Miconia-cabucu-Hoehne.jpg
Veja Miconia cabucu.
Veja Miconia dodecandra
veja miconia sp
Veja Microgramma vacciniifolia.
Veja micropholys guianensis
veja Mikania micrantha,Asteraceae
Veja Miltonia regnellii Rchb.f.
Veja Mimosa bimucronata...  https://www.youtube.com/watch?v=89ZQat9fM6Y
Veja Mimosa caesalpiniaefolia--Família fabaceae.
veja Mimosa pigra
Veja Mimosa regina Barneby
Veja Mimosa scabrella: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=52
Veja minha sorte, Fillipe Iseri, esse exemplar nasceu trazido pelos bons ventos há uns 2 ou 3 anos num coqueiro do nosso jardim e floresce muito! Fomos presenteados pela natureza, graças a Deus! Se fosse possível adoraria doar uma muda pra você
veja mirabilis jalapa
Veja Mirabilis jalapa.
Veja mirindiba rosa (Lafoensia glyptocarpa). Lythraceae.
Veja moisés-no-berço (Tradescantia sp.). Até onde sei essa oranmenal não é venenosa.
veja Molineria capitulata (era Curculigo capitulata).
Veja Mollinedia, vê se bate.
Veja Momordica charantia, melão de São Caetano.
Veja Mouriri guianensis.
Veja Mucuna pruriens,  Fabaceae.
Veja Muntingia calabura.
veja Murraya paniculata
Veja mussambezinho - Hemiscola aculeata (L.) Raf.#Cleomaceae (antes Cleome aculeata L. #Capparidaceae). CalPhotos. 
Veja Mutamba - Guazuma ulmifolia
Veja Myrcia fenzliana O.Berg
Veja Myrcia hartwegiana: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=243
Veja Myrcia multiflora
Veja Myrcia retorta, Myrtaceae
Veja Myroxylon peruiferum
Veja Myrsine guianensis
veja Myrsine sp.
Veja Myrsine sp.
Veja Myrsine spp
Veja Myrsine umbellata: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=18
Veja na base da foto dois a frutificacao
Veja na base das flores que ja caíram, perto do pecíolo da folha essa estrutura arredondada, é que como a flor de Turnera dura só um dia, demora um pouco mais que isso pro "frutinho" crescer
Veja na comuna cogumelos do brasil
Veja na Internet
Veja Nandina domestica ( #Berberiaceae ).
Veja Nectandra lanceolata: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=28
Veja Nectandra lanceolata: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=28
Veja Nectandra leucantha.
veja Nectandra megapotamica
veja Nectandra oppositifolia
Veja Nectandra oppositifolia, Lauraceae.
veja Neomarica caerulea
Veja Neomarica candida ( #Iridaceae ).
Veja Neoregelia (não sei qual delas, tem muitas espécies e híbridos).
Veja Neoregelia cruenta
veja Nepeta cataria (Catnip, erva-dos-gatos)
Veja Nepeta cataria, Catnip. https://pt.wikipedia.org/wiki/Nepeta_cataria
Veja Nerium oleander
Veja nessa foto que coisa curiosa: os frutos podem ser tetracarpelar ou pentacarpelar. 
Veja nessa ilustração as flores masculinas de Catasetum osculatum  cujas farpas estão de prontidão na entrada do labelo esperando alguém ali entrar e disparar as polínias. Nessa espécie parece que só uma farpa é funcional, a outra é recolhida tipo coçando a barriga. 
Veja neste link as sementes de mamona:  http://www.mv-experience.com/info/index.php?view=article&catid=37%3Afabricantes&id=169%3Aairbus-qfly-your-ideasq-equipe-coz-da-universidade-de-queensland-e-a-vencedora-do-concurso-&tmpl=component&print=1&page=&option=com_content
veja neste link outras imagens da espécie no RS e SC, talvez você possa ter mais certeza.
Veja neste vídeo o Rubin.  https://www.youtube.com/watch?v=FFL-g6bXxds
Veja Nicandra physaloides, Solanaceae
Veja no google como mulungu, ou Erythrina velutina .,  não me parece da familia das Ceibas ( paineiras )
Veja no Google Hibiscus vinagreira...
Veja no Google, é rico em ômega 3 e 6.
Veja no google, saião!
Veja no Google.  Eu fui ver lá! Bom pra emagrecer! Sudorifica, diuretica, analgésica e cura até sífilis! !! Kkkk
Veja no Google. Ingà
Veja no Google. Spartium junceum nome botânico, giesta nome popular que eu conheço.
Veja no grupo "Orquídeas: Dicas de cultivo!"
Veja no início do tronco, Uns 10 ou 15 cm do solo, se é visível a marca do enxerto, provavelmente um tipo de ramo está acima dessa emenda e o outro tipo, abaixo, seria a planta que serviu como base... Quanto a deixar um pouco da debaixo eu não sei dizer se atrapalha, gostaria de saber também, pois tenho uma situação semelhante em um cajueiro enxertado...
Veja no livro de frutas do Lorenzi, se não me engano aparece lá.
veja no meu face, por favor. tem uma foto lá.
Veja no post seguinte o pé de canistel do meu quintal.
Veja no site do Jbrj...
"Veja no The Plant List :
http://www.theplantlist.org/tpl/search?q=Magnolia+ovata&_csv=on"
Veja no vivero chpsttsnza california
Veja no Youtube a respeito.
Veja no youtube como usar o aplicativo.
Veja no YouTube o Cientista Dr Augusto Vinholis falando do noni
Veja Nogueira-pecã (ou pecan), Carya illinoensis K.
Veja Nopalea cochenillifera (L.) Salm-Dyck
veja nos livros do assunto
Veja nos meus álbuns o álbum CEASA de Campinas. Realmente é o mais organizado do Brasil.  Mas a zorra total do de sampa é gostosa, mas Campinas é show.
Veja Nothoscordum inodorum
Veja Notylia sp. Orchidaceae. Plantas pequenas, aparentemente sem pseudobulbos. Folhas largas e carnosas. Inflorescência as vezes bastante longas em proporção ao pequeno tamanho da espécie. Matas secas.
Veja o cambuci. Repara no resto do cálice do lado oposto do cabinho na ponta do fruto, diferente de um tomate, entendeu? 
Veja o caso da finca que deu origem a dois quimioterápicos potentes que salvaram muitas vidas.  A planta em sí é  venenosa, mas acreditoque não se veja muitas pessoas morrendo. O tinhorão também, mas mesmo em pequenas concentrações é tão irritante que é difícil aguém morrer por causa dele. Minha irmã do meio comeu um pedaço da folha e teve uma irritação grande ao redor da boca e da face, mas está viva até hoje.Se fosse menos irritante ela provavelmente estaria morta. É o caso do Avelóz.
veja o caso da inúmera aplicações da guaçatonga que qualquer brasileiro tem acesso .... e no entanto eles não ..... POR ENQUANTO
veja o caso de colocar pelo menos a cidade onde a planta foi registrada, estamos sempre avisando
Veja o caule, tem pequenas raízes; é como ela seja rasteira; mas como não tenho quintal vou permanecer com ela no vaso, já que está bem assim.
Veja o caule..... 
Veja o comentário acima Sr. Francisco!!!!
Veja o detalhe das espigas (inflorescências) envoltas pelas grandes brácteas tingidas de vermelho coral, justamente o charme da planta. 
Veja o entorno: cana. Triste :(
Veja o espaço onde as sementes ficam e comparem com o formato da semente de Sesbania 
Veja o exemplo de P. sprucei 
Veja o formato da folha, não é platano.
veja o fruto.......................
Veja o gênero Blechnum.
veja o gênero Duguetia, talvez D. furfuraceae
Veja o gênero Ocotea
Veja o Globo Rural de hoje que tratou exatamente deste tipo de infestação de ácaros em lichia.
Veja o link no meu comentário...
Veja o link para ter maiores detalhes: http://www.ceinfo.cnpat.embrapa.br/artigo.php?op=6&i=10&si=82&ar=2284.  Calda de fumo pode ser a melhor saida para afugentar.... matar somente cataçao manual, que pode ser viavel se vc tem apenas um pé.
Veja o link postado adiante, Uta Blunck Cortez.
Veja o local e data de acordo com as normas. Obrigado.
Veja o mapa de ocorrência aqui: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Asteraceae+Stifftia+chrysantha+J.C.Mikan&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Veja o meu vaso 
veja o nome aceito no primeiro comentário http://tropicos.org/Name/50325058
veja o número de folíolos na descrição do artigo anterior... não da p ver na foto direito.. a casca ajuda tb
veja o pecíolo, se tiver espinhos, correto! http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Gunnera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Veja o portal que apareceu na foto! As duas plantas iguais! Rsrsrs
Veja o post da R. elliptica. A cada ano os cladódios saíram com um formato, tamanho e desenho de margem, tudo na mesma planta. Nunca foi mudada de lugar. A id ficou por conta da inflorescência e frutificação. Fora a possibilidade de subespécies, que é considerado por muitos... Vamos quebrando a cabeça e organizando dentro do possível... Já tem fotos dos seus no Flickr?
veja o post https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/866582826744636/?comment_id=866667846736134&notif_t=like
"Veja o q diz o projeto de lei :
https://www.al.sp.gov.br/spl/2006/04/Arquivos/7348352_641363_pl180.txt"
Veja o que achamos em Rubiaceae meus amigos: Pogonopus speciosus...... 
veja o que encontrei no grupo para ajudar na comparação https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/845499368852982/
Veja o que está escrito abaixo do nome: nome aceito e correto. 
Veja o que o Raven et al. fala sobre o gênero Psilotum.
Veja o que respondi para Carmen Paixao
Veja o tamanho da copa para o raio de abertura da vala.As folhas são para diminuir a desidratação.qto ao anti fungo se vc tiver acredito que ajudar e qto a fé acredito que a força do pensamento contribui muiiito!
Veja o tamanho das Capuchinhas desse vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=P2_jfaSL5mQ
Veja o trabalho de revisão do gênero: http://www.ville-ge.ch/cjb/publications/cando641/C641_5-30.pdf
Veja o tronco se assemelha ao de sua árvore
Veja o tubérculo, se é alaranjado.
veja o volume de Leguminosae http://botanica.sp.gov.br/ffesp_online/
Veja Ochna serrulata, Gui!
veja Ochna serrulata, Ochnaceae. Nome popular: ócna. Planta exótica, proveniente da África do Sul.
veja Ochnaceae cf Sauvagesia
veja Ochroma pyramidale, Malvaceae
veja Ochroma pyramidale, Malvaceae. N.P.: pau-balsa
Veja Oeceoclades maculata,uma planta muito comum aqui no Rj.Pode ser ela.
Veja Oenothera sp. No seu estado tem 3 espécies registradas  http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Oenothera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PR&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Veja Oenothera sp. Onagracae
veja Oiti - Licania tomentosa
Veja Oncidium nanum e Oncidium morenoi. Acho que é um deles.
Veja Opuntia monacantha
Veja Ormosia (Fabaceae-Faboideae)
Veja Ormosia sp.
Veja Ornithogalum caudatum
veja Orthopappus. Talvez O. angustifolius
Veja os custos que eu pago.
"Veja os estudos do Hospital Albert Einstein a respeito do uso dessa planta em concomitância com outras formas de tratamento para a cura do câncer que foi proibido pela ANVISA . 
Estranho né !!???"
veja os folíolos da outra http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20451&PHPSESSID=eb41406e239e7b807176373ff7
veja os frutos http://www.discoverlife.org/IM/I_TQBH/0009/320/Sesbania_punicea,I_TQBH923.jpg
Veja os frutos maduros 
Veja os frutos maduros, Iara Do Brasil: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1428148287./273377886155413/?type=3&theater
Veja os nomes científicos atualizados nessa página.
veja os sinonimos.... http://www.tropicos.org/Name/13015511
veja os talos para identificar se é igual 
Veja os troncos nas imagens dos links.
Veja Osteospermum ecklonis - Asteraceae
Veja outra foto do fruto:                                                                      https://www.google.com.br/search?q=parkia+multijuga+benth&espv=2&biw=1366&bih=667&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjNzvzE19TJAhVFS5AKHUemDnsQ_AUIBigB#imgrc=_War2qv2EBjsUM%3A
Veja outra foto: 
"Veja outra publicação, q eu chamei de Solanum sp - 2 .
São da mesma espécie..."
"Veja outras confirmações: ""Segundo o botânico Marcos Nadruz esta espécie varia muito o tamanho e forma das folhas, valendo mais o aspecto da inflorescência para confirmar a espécie.
Agradecemos ao Eng. Florestal Christopher Thomas Blum da Sociedade Chauá de Curitiba pela identificação da espécie e informações.""
http://www.ra-bugio.org.br/ver_especie.php?id=1380"
Veja Oxalis hedysaroids ( #Oxalidaceae )
Veja Oxiphetalum sp.
veja P. urnifolia
veja Pachira aquatica - munguba - #Malvaceae
Veja Pachira aquatica Aubl.
Veja Pachira aquatica.
veja Pachystroma longifolium
veja Paliavana sericiflora
Veja Palicourea marcgravii
Veja Pandanus veitchii
veja Papaver rhoeas L. - Papoula
Veja Parapiptadenia rigida.... estou no celular... depois vejo melhor no PC.
Veja Parietaria
veja Parmentiera cereifera Seem., Bignoniaceae. Planta exótica, endêmica do Panamá.
veja Passiflora balbis e P. longiracemosa. Linda!
Veja Passiflora caerulea
Veja Passiflora capsularis.
Veja Passiflora elegans.
veja Passiflora foetida
Veja Passiflora foetida
Veja Passiflora quadrangularis.
Veja Passiflora suberosa
Veja pau formiga
Veja Pautéria caimito,nome popular Abil é uma sapotáceae.
Veja Pavonia aurigloba...
Veja Pectis brevipedunculata, Asteraceae, alecrim-bravo.
Veja pela Internet as diversas espécies de aglaonema. Aglaonema sp. #Araceae.
Veja Pelargonium domesticum #Geraniaceae. Geranium-show.
Veja Pelargonium graveolens
Veja pelas folhas, no início costuma vim com 1 ponta. .depois passa à vim com 3 pontas, Bianca Camargo 
Veja Peltophorum  dubium
Veja Peltophorum dubium
veja Peltophorum dubium
Veja Peltophorum dubium #Fabaceae
veja Peltophorum dubium, Fabaceae, canafístula.
Veja Peperomia caperata.
veja Peperomia circinata tb.
Veja Peperomia sp ( #Piperaceae )
Veja Pera glabrata.
veja Pera sp., Euphorbiaceae.
Veja Pera sp., Peraceae. Hélio Cavalhéri Jr., por favor complete sua postagem com as regras de publicação no grupo. Inserindo ao mensoa localidade, isso ajuda na id e na organização. abs
Veja Pereskia grandiflora
Veja Periandra mediterranea. É um chute (pois não trabalho com leguminosas e só conheço duas espécies no gênero), mas parece bastante e certamente ocorre na Bahia
veja Petiveria alliacea L.
"Veja Petrea volubilis, variedade alba, família #Verbenaceae.
Conhecida como Flor-de-são-miguel, entre outros nomes populares. Veja foto : "
Veja Petrea volubilis( #Verbenaceae )
Veja Petúnia (#Solanaceae)
Veja Petúnia negra
veja Phaseolus lunatus (do tipo rajado...).
veja Phaseolus Lunatus (Fava-rajada)
veja Philodendron martianum Engl., Araceae
Veja Philodendron melinonii Brongn. ex Regel, Araceae.
Veja Photinia x fraseri (híbrido). #Rosacea. Fotínia-vermelha.
Veja Phyllanthus acidus
Veja Picraminia parvifolia.
Veja Pilar (lindo nome espanhol, gosto muito), P. multifida é mais larga e sem esse prateado de P. cretica. 
Veja pimenta da jamaica
Veja Pimenta dioica. A pimenta-da-jamaica.
veja Piperaceae, talvez gênero Peperomia
Veja Piptocarpha macropoda.
Veja Piptocarpha quadrangularis.
Veja Pittosporum undulatum Vent.
Veja Pittosporum undulatum, popular pau-incenso, invasora nos trópicos.
Veja Platycyamus regnellii.
Veja Platypodium elegans
veja Platypodium elegans ! amendoim-do-campo #Fabaceae
Veja Plectranthus barbatus - Lamiaceae. Outro nome popular é Tapete-de-Oxalá.
Veja Plectranthus barbatus, parece ser. Nome vulgar "tapete de oxalá", "boldo de jardim" entre outros. O boldo pra infusão (boldo do Chile) é uma árvore, Peumus boldus.
Veja Plectranthus ornatus, Lamiaceae.
veja Plectranthus prostratus Gürke, mesmo gênero do "boldo de jardim", Lamiaceae.
Veja Plenckia populnea
Veja Plinia edulis então.
Veja Podocarpus sp
veja Podranea ricasoliana (Tanfani) Sprague
Veja Poecilanthe parviflora, Fabaceae.
Veja Poliana. Corchorus trilocularis - Malvaceae. 
veja Polyalthia longifolia (Sonn.), Annonaceae. Nome popular: Árvore-mastro.
Veja Polygala sabulosa A. W. Benn.
Veja Polygala sabulosa A. W. Benn.
Veja Polystachia
Veja Poncirus trifoliata.
Veja popular angá.
Veja por que é importante indicar o local. Com essas mesmas características que eu mencionei, se, eventualmente, seu registro tivesse sido feito na Amazônia, eu iria sugerir F. krukovii
Veja por variedades de cactos do sertão
veja Porophyllum ruderale (Jacq.) Cass.
veja Pothomorphe peltata - Capeba.
Veja Pouteria caimito, Sapotaceae
Veja Pouteria caimito, Sapotaceae. Tem variação no formato dos frutos.
veja Pouteria pachycalyx
Veja Pradosia lactescens, Sapotaceae
Veja Prepusa alata, Gentianaceae. https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fwww.google.com.br%2Furl%3Fsa%3Di%26rct%3Dj%26q%26esrc%3Ds%26source%3Dimgres%26cd%26ved%3D0ahUKEwjfvLv08IvMAhWFgZAKHfSTBrcQ5TUICQ%26url%3Dhttp%253A%252F%252Fwww.teses.usp.br%252Fteses%252Fdisponiveis%252F41%252F41132%252Ftde-22022010-165818%252Fpublico%252FCalio_completa.pdf%26psig%3DAFQjCNHon2lXKSmA8Bd5Gpn9uVwjmnz0eA%26ust%3D1460646106468885&h=uAQHj1-ls
Veja Prunus serrulata (#Rosaceae)
Veja Prunus tb
veja Prunus, talvez o proprio Prunus serrulata, Sakura
"Veja Pseudobombax tomentosum,  família Malvaceae
 Nome vulgar: Imbiruçu"
Veja Psidium cattleyanum - araçá amarelo
Veja Psidium guajava (goiabeira), talvez seja
Veja Psidium laruotteanum
Veja Psidium longipetiolatum: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=153
Veja Psidium myrtoides
Veja Psidium myrtoides (#Myrtaceae ), Araça-roxo.
veja Psidium myrtoides O.Berg, Myrtaceae.
veja Psidium myrtoides O.Berg, Myrtaceae.
Veja Psiguria ternata
veja Psychotria (Rubiaceae)
Veja Psychotria bracteocardia, Rubiaceae.
Veja Psychotria carthagenensis
veja Psychotria suterella
veja Psychotria suterella
Veja Psychotria suterella ou P. Velloziana.
Veja Psychotria suterella, Rubiaceae.
Veja Pterocarpus rohrii
Veja Pterocarpus rohrii - sangreiro (palpite)
Veja Pterogyne nitens
veja Pterygota brasilinensis. Essa grafia não é válida, veja a correta no site do Reflora.
Veja Pychotria nuda(Rubiaceae)
Veja q coisa mais linda. Mais cheia de graça. 
Veja quais são mais comuns perto de vc
Veja quais sps com folhas semelhantes q possam ter por perto.
veja Qualea dichotoma
Veja Qualea sp. também
Veja Qualea sp., Vochysiaceae
Veja Qualea sp., Vochysiaceae.
Veja quantas cidades tem Plano Diretor de Arborização Urbana, feito com base em um diagnóstico (um inventário arbóreo) bem feito no Brasil... Pouquíssimas! Tudo isso deveria ser previsto/planejado nesse plano...
veja que as flores são terminais, as da postagem saem da axila da folha.
Veja que as folhas são unilaterais (exceto na bainha, não tem face de cima e de baixo, e sim, esquerda e direita) É uma Iridaceae, talvez Iris domestica (Belamcanda chinensis) ou alguma Neomarica
veja que ate minimizado parecem mais escuras do que sao... abre a pag. kk
"veja que bela ela submersa (mas para mantê-la assim é necessário CO2 na água):
https://www.google.com.br/search?q=Ludwigia&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjy3ef6y4vTAhWGF5AKHRj1C-sQ_AUICCgB&biw=1280&bih=638"
Veja que características que você quer,e opte por uma nativa.
Veja que coisa linda! E um pinto ou outro de vez em quando apenas. 
"Veja que ele é bem diferente do bicho-pau (Phibalosoma phyllinum; Ordem Phasmatodea):

https://defensoresdosanimais.files.wordpress.com/2011/07/bicho-pau1.jpg"
Veja que interessante, Pedro Ivo Trasferetti!
Veja que linda essa rubiácea azul celeste do sub-bosque (Ubatuba na vegetação ripária - ripário =  beirando a água, os córregos, os rios) 
Veja que linda planta, Ton Wijnen!
Veja que não mentimos...rs. 
veja que nao tinha como tirar a  foto  de uma só, sem agredir a trepadeira...
"Veja que no Parque há registro de 3 spp de Psidium. Segue abaixo a chave de identificação: 
1. Folhas elípticas, ápice acuminado ou mucronado, base aguda ou atenuada
2. Arvoreta; folhas com face abaxial glabra........................................................... 10.2. P. myrtoides
2'. Arbusto; folhas com face abaxial pubérula..............................................................10.1. P. firmum
1'. Folhas geralmente elípticas, algumas vezes obovadas, raramente oblongas, ápice obtuso ou arredondado,
base cuneada................................................................................................................ 10.3. P. robustum"
"Veja que o perigo no próprio site que da receita de chá tem isso: 
Deve-se ter cuidado no entanto, com a toxidade da planta, pois há relatos que dizem que suas folhas cruas são tóxicas, havendo relatos de intoxicação de bovinos. Sabe-se que uso típico da tintura composta da planta é aplicada estritamente sobre as áreas despigmentadas pelo vitiligo, dia sim, dia não.

https://www.remedio-caseiro.com/cipo-de-sao-joao-para-vitiligo-e-outros-tratamentos/"
"Veja que parece muito  mas não sei o que é. 
No identificação botânica também não souberam "
Veja que tem duas espécies. Uma das folhas fininha e a que eu quero identificá-la, da folha mais larga e maior.
Veja que todas estão apresentadas no SIDOL: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species
veja que triplaris tem folhas inteiras (simples), ovário trígono.... http://www.arbolesornamentales.es/Polygonaceae.htm
Veja Randia armata
Veja Randia armata
veja Raphia farinifera (Gaertn.) Hyl., Arecaceae
veja Rauvolfia sellowii, Casca d'anta, Apocynaceae
Veja Regina Castro talvez seja a mesma. http://www.gardenershq.com/flowerimage/Ruellia-tweediana.jpg
Veja Regina Yassoe Fukuhara, foi essa planta que comentei com você quando estávamos na Horta das Flores.
Veja Reinaldo Caetano de Souza 
Veja Rhipsalis mesembryanthemoides. Não sei se tem algum outro parecido com ele. Vamos ver se alguem tem mais informação. Já floriu?
Veja Rhipsalis pachyptera #Cactaceae
veja Rhynchosia phaseoloides (Sw.) DC., Fabaceae.
Veja Rhynchospora sp.
Veja Rita Marcia
Veja Rivina humilis #Phytolaccaceae. Pode ser. Tem cheiro nas folhas? 
veja Robyn Burnham
Veja Rodrigo: as duas populações sofrem perigo
veja Rollinia sylvatica
Veja Roupala sp., Proteaceae.
Veja Rourea induta caso não seja veja Connarus suberosus
Veja Rubus niveus!
veja Rubus ulmifolius. Rosaceae
Veja Rucelia equisiformis,é uma planta ornamental muito utilizadas em jardineiras suspensas por ter hábitos pendentes.
veja Ruellia elegans, linda planta.
Veja S. guianensis
Veja S. paniculatum: http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=31328
veja sabão-de-soldado. #Sapindaceae - Sapindus saponaria
Veja Sabicea brasiliensis
Veja Salvia farinacea.
Veja Samanea sp
Veja Samanea tubulosa
Veja Samanea tubulosa.
Veja Sambucus australis: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=305
Veja Santolina chamaecyparissus...
Veja Sapindus saponaria L., Sapindaceae, Saboneteira.
Veja Sapium glandulatum
Veja Sapium haematospermum
Veja sapuvinha (Machaerium stipitatum). Fabaceae.
veja Savia dictyocarpa Müll.Arg.,  Phyllanthaceae
Veja Scadoxus multiflorus.
Veja Scaevola plumieri #Goodeniaceae  - planta de praia. Pronuncia-se "escévola". Flor-canhota.
Veja Schefflera morototoni
veja Schwartzia brasiliensis. Que linda!
Veja Scoparia. Agora é #Plantaginaceae
Veja se  encontra algo http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/275-B_Dorstenia-f1_1.pdfu
Veja se a árvore do jbrj é exemplar do vídeo do link.
Veja se a árvore se parece com Bunchosia armeniaca.
veja se a casca interna dá uma oxidada rápida de creme para amarelado, se oxidar é D. nigra
Veja se a cidade não tem lei como indivíduos imunes a corte.especificam o endereço da árvore.
Veja se a folha é esta http://ndonline.com.br/joinville/noticias/42855-floracao-peculiar-da-dama-da-noite-revela-se-em-raro-espetaculo-para-moradora-de-joinville.html
veja se a fruta é latescente
Veja se a gema apical é protegida por uma estipula
Veja se acha a sua variedade de pimenta nessa foto (Rural Pecuária) 
Veja se acha parecida com essa? 
Veja se ajuda 
veja se ajuda, recomendo seguir chave http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/viewFile/2361/1198
"Veja se ajuda: https://pt.wikipedia.org/wiki/Epidendrum_denticulatum
Posso enviar um artigo tb."
veja se ajuda...
veja se ajuda... http://www.ambiente.sp.gov.br/institutodebotanica/files/2011/11/Hoehnea33n4a02.pdf
veja se ao crescer mais o foliiolo fica assim, mais p lobado (o apical) http://gardenbreizh.org/modules/pix/cache/photos_400000/GBPIX_photo_408262.jpg
Veja se aparece agora, Sueli Azeredo.
"Veja se aparece alguma folha rosada ou vermelha. Se aparecer, deve ser uma roseo-picta e estará com ""fome de luz"". Aí, estarão explicadas as folhas verdes e valerá a pena transplantá-la para um lugar com mais sol.
Se não, deve surgir logo mais uma brotação branquinha. Seja uma ou outra, são plantas lindas!"
Veja se as folhas dela tem cheiro de amendoim cru, normalmente a folha de moringa tem esse cheiro, eu tenho e ja percebi esse detalhe.
Veja se as folhas maceradas tem cheiro de amêndoa para confirmar, talvez possa ser alfazema(Aloysia gratissima)
Veja se as folhas que saem do mesmo ponto (folhas opostas) sao de tamanhos diferentes. Se forem se trata de Guapira opposita realmente, se tivesse uma foto das folhas seria mais facil identificar
veja se as folhas são parecidas com isso: 
Veja se bate com Canavalia picta
Veja se confere com Eugenia myrcianthes.
Veja se confere com Gomesa recurva. Nativa da mata atlântica.
veja se confere Hibiscus schizopetalus (Dyer) Hook.f. #MALVACEAE
veja se confere...
veja se consegue encontrar uma folha no chão que pareça ser dela...
veja se consegue foto da parte de baixo dos folíolos, já ajuda um pouco mais!
Veja se consegue localizar a inflorescência para uma determinação segura da espécie.
veja se consegue outra variedade de maciera para plantar ao lado, pois senão não dará muitos frutos, a macieira possui um tipo de mecanismo para evitar a autofecundação.
Veja se consegue uma foto da planta inteira e uma em que apareça a forma da folha mais nitidamente. Por enquanto, novamente um chute: Solanum sp.
veja se consegue uma foto mais nítida, com detalhes das sépalas (foto lateral da flor). Não parece ser uma Ipomoea (as pétalas parecem separadas), a foto sem definição está confundindo.
Veja se cortando o súber a planta possui látex
veja se dentro do fruto tem uma bolinha preta, dura. se tiver, é sabão de macaco.
Veja se descobre de onde ela veio.
Veja se é a Cecropia angustifolia
Veja se é a clusia...
Veja se é a kalanchoe Wendy. Uma amiga a pouco tempo identificou uma bem parecida
veja se é a popular capiçoba http://www.matosdecomer.com.br/2016/02/capicoba.html
Veja se é algo assim: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4219
Veja se é algum juá. É solanaceae.
Veja se é Annona mucosa - biribá
Veja se é assim  http://www.jardineiro.net/plantas/jasmim-amarelo-jasminum-mesnyi.html
Veja se é Cahaba lily... Mas vc tem q seguir as regras, onde foi fotografada?
Veja se é comestivel... Cnidoscolus aconitifolius foi durante muito tempo a base da dieta dos mexicanos... As folhas devem ser fervidas devido ao látex, mas a quantidade de proteínas é altíssima!
veja se é Couroupita guianensis?
Veja se é crassula muscosa.
Veja se é Croton lobatus. #Euphorbiaceae.
Veja se é da espécie do Guaraná de Cuba, tenho aqui também e dá em cipó!
veja se é essa: https://www.google.com.br/search?q=Kalanchoe+brasiliensis&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiTvP2Y8YnNAhUBdR4KHRVYCYQQ_AUIBygB&biw=1164&bih=585
Veja se é fedegoso.
Veja se é Heliotropium indicum
Veja se é igual..se for é a .TUCANEIRO, PAU-DE-VIOLA, TUCANEIRA, JACAREÚBA, BAGA-DE-TUCANO, POMBEIRO, TARUMÃ, TARUMÃ-BRANCO, PAU-VIOLA. 
Veja se é malva, para mim parece.
veja se é o tarumã!
Veja se é pau-incenso, EEI - Espécie Exótica Invasora.
Veja se é Rubus niveus (ramo de cor esbranquiçada)
Veja se é Saritea magnífica Glaucio Campanatti
Veja se é uma Leia...
Veja se eh ameixa da mata...eugenia candonella!
Veja se eh Eugenia Florida. Cambui preto. Mas certamente não eh Araça roxo ou una..
Veja se ela quebra fácil e se sai um látex branco. Pode ser uma variedade de Cnidoscolus aconitifolius.
"Veja se encontra ela aqui http://www.internationalwaterlilycollection.com/
Tem umas hibridas dessa cor pessego"
Veja se encontra uma foto  dela aberta assim vemos as sementes tb!
veja se esse trab. aqui ajuda... eu to meio sobrecarregado p ver isso nestes dias... http://www.scielo.br/pdf/abb/v24n2/a06v24n2.pdf
Veja se está melhor
Veja se está o vaso, com saída de água em excesso, por baixo (em sua base). Se caso não tiver furar e colocar um prato por baixo do vasilhame (areia no pratinho para combater o dengue).
Veja se estas ajudam.
Veja se existe trabalhos da pesquisadora Olga Yano do Instituto de botânica de São Paulo
Veja se existe uma protuberância entre os pecíolos. Em caso positivo é M. cinnamomifolia.
Veja se ficar vermelho quando maduro se ficar é Pacarí.
Veja se furou o fundo das vazilhas pra drenagem da água, se preparou um fundo de pedras, pedregulhos ou bolotas pra fazer a sucção da rega antes de colocar terra boa ... sem furar o vazo as raízes tendem a apodrecer e a planta morre...
Veja se há encontra aqui http://www.saberesdojardim.com/catalogo-de-pimentas/
Veja se há indumento hirsuto nas sépalas, caso sim Ipomoea nil
Veja se há indumentos nas folhas mais novas. Creio que seja Cariniana estrellensis (Raddi) Kuntze.. Abraços.
Veja se melhora Hugo Arruda Castanho Junior- Posso fazer outras fotos. 
Veja se n confere com Cryptomeria japonica
Veja se na folha ela possui duas glandulas no inicio da folha, se tiver pode ser a Aleurites moluccana
veja se na ração dela tem http://www.mundoboaforma.com.br/wp-content/uploads/2015/12/trigo-sarraceno-600x330.jpg
Veja se não bate com Celtis sp.
Veja se não bate: http://testweb.science.uu.nl/Amazon/vtgg/Malvaceae/Sterculia/slides/Sterculia%20pruriens.html
veja se não confere com Inga vera
Veja se não é a "tua árvore" Albani Bernardino.
Veja se não é a Cassia fistula. Se for é exótica, plante com consciência. Mudas podem ser feitas plantando as sementes, estaquia ou alporquia. Escarifique as sementes antes de plantar para encurtar a germinação.
Veja se não é a T. heteromalla.
Veja se não é a Zanthoxylum rhoifolium http://www.arvores.brasil.nom.br/new/mamicadeporca/
Veja se não é Cosmos sulphoreus... Veja fotos em http://www.facebook.com/invasoras
Veja se não é esse...http://www.weblaranja.com/cozinhando/frutasbr/index.php?view=detail&frutaId=71
Veja se não é Evolvulus alsinoides...
Veja se não é mimosa bimucronata. Tem espinhos nos galhos mais finos?
Veja se não é Resedá, árvore-de-júpiter, flor-de-merenda, suspiros, extremosa. Nome Científico: Lagerstroemia indica. Sinonímia: Lagerstroemia chinensis.
Veja se não é Trema micrantha
veja se não é um tarumã-preto (Vitex megapotamica)
veja se não e uma gabiroba Campomanesia pubescens
Veja se não é uma Sinningia. Pelas fotos não dá para ver muito bem.
Veja se nao eh lingua de vaca
Veja se não falta um pouco de hidratação no solo pra manter as flores mais erectas.
Veja se não há ipê já Grande e faça alporquia...veja os meus vídeos no YouTube Odanunes Kung-fu É aprenda a fazer
Veja se não pode ser H. martiana.
Veja se não pode ser o gênero Melissa.
Veja se não pode ser Solanum asperolanatum
veja se não se trata da maior então a S. actinophylla mais nova (se for arbustiva até uns 5 m. é a outra..) mas se arbórea mesmo deve ser essa.
Veja se não se trata de algum tipo de Camelia!
Veja se não tem lista no site dela com as árvores imunes ao corte.
Veja se nas folhas glândulas, coloque-as contra a luz. Se sim, pode ser Manica-de-porca. Zanthoxyllum sp. Geralmente essa planta tem odor desagradável, pelo menos ao meu ofato.
Veja se nesta fica mais fácil 
Veja se no Google street view pelo endereço tem foto.
veja se o ápice da folha é rígido, tendendo a formar um espinho ... se não for, pode ser mesmo o Araçá (Psidium) ...
veja se o fruto abre por apenas um lado das valvas (folículo), ai [e angico com certeza... tem 2  espécies, com 2 variedades cada uma aqui no Brasil
veja se o fruto contem repartições, ele abre em tres partes pra expor as sementes
Veja se o google identifica pra vc então
Veja se o link abre
veja se os folíolos conferem tb
Veja se os frutos são parecidos com estes caso sim é a Caesalpinia peltophoroides - Sibipiruna 
Veja se os ramos apresentam-se de forma oca!!!! Se sim, concordo em Senna pendula (Willd.) H.S.Irwin & Barneby. Abraços!!!!!!
Veja se os ramos são ocos.... se sim, S. pendula!
Veja se parece 
Veja se parece com ela foto tirada da net. 
veja se pelas fotos vc consegue ver se é. Se não acredito que pode ser uma planta parecida
"Veja se pode ser:

http://www.colecionandofrutas.org/strychnusnigricans.htm"
Veja se se parece a esta é da parte de baixo da folha https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/8458676603/in/album-72157632725507993/
Veja se se trata de Embaúba:https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Embaúba_(árvore)#Descri.C3.A7.C3.A3o
Veja se te ajuda! Tenho dois aqui assim, tá difícil de arranjar lugar pra eles, mas não consigo jogar fora! kkk 
Veja se te duas ou quatro glandulas no cabinho abaixo da folha.
Veja se tem alguma semelhança : http://www.colecionandofrutas.org/eugenialongipedun.htm
Veja se tem cheiro adocicado...se tiver deve ser Nectandra oppositifolia
veja se tem cheiro igual ao coentro?
Veja se tem espinhos. Pau Brasil tem espinhos.
veja se tem estipelas entre os folíolos, n esta claro na foto
Veja se tem estípula terminal, mas pelo que vi, nao aparenta ter
veja se tem estípulas intrapeciolares e se elas saem junto quando se destaca a folha... é bem característico de Byrsonima...
veja se tem glandula, ta com cara de Pera
Veja se tem glandulas na margem, se tiver, é Rutaceae (Zanthoxylum)
veja se tem látex, já ajuda
Veja se tem lei municipal que as torna imune ao corte.
Veja se tem outra da espécie próxima.postei uma também em setembro e depois observei antigas no mesmo quarteirão.
Veja se tem pelos estrelados(na lupa mesmo)...
veja se tem pontos translucidos no limbo
Veja se tem pontos translúcidos, caso haja pode ser uma Casearia sylvestris
Veja se tem raízes
veja se tem tricomas urticantes nos frutos imaturos kk
Veja se vc consegue abrir o link abaixo Wandir Ribeiro... Vale a pena.
Veja se vc consegui tirar, seria importante pra identificar.
Veja se vc nao colocou pedras brancas ou cal perto dela. Se puder. Retire. Se não só espere que com o tempo ela voltaao normal. Cuide do mesmo jeito que das outras
Veja se vc se recorda mentalmente dessa planta, é a que eu penso ser. Calibrachoa elegans (das montanhas minerias) ou Calibrachoa missionica (acho que foi essa que achei durante um trabalho no Rodoanel Viário de São Paulo).: 
Veja Sebastiania cf. commersoniana
Veja Sebastiania commersoniana: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=66
veja Sedum morganianum
veja Seguieria langsdorffii
Veja Selenicereus validus...
Veja sem duvidas e onze hora 
veja sempre nesse site: http://reflora.jbrj.gov.br/
Veja Senecio articulatus
veja Senecio crassissimus, Asteraceae
veja Senecio stapeliformis
veja Senna alata
Veja Senna corymbosa
Veja Senna macranthera e vê se bate.
veja Senna macranthera ou algo proximo - #Fabaceae
Veja Senna multijuga (seria bom ver de perto as folhas e flores p confirmar, ou folhas ao menos).
Veja Senna pendula
Veja Senna pendula se confere...
Veja Senna pendula.
Veja Senna reticulata... correto Josimar P. Santos?
VEJA Senna rugosa
veja Senna silvestris
Veja Senna sp,é uma Fabaceae talvez possa ajudar.
Veja Senna sylvestris
Veja Senna, talvez S. macranthera
veja Sesbania sp.
Veja Sesbania virgata.
Veja Sida (Malvaceae)
Veja Sideroxylon obitusifolium a popular quixabeira muito comum aqui Búzios e em toda a Região dos Lagos.
Veja Simarouba versicolor.
Veja Simone seu pé de Schefflera actinophylla (árvore-guarda-chuva): 
Veja Sinningia gigantifolia.
veja Siparuna guianensis
veja Siparuna guianensis - #Siparunaceae - negamina
Veja Siparuna sp
Veja Sipura paludosa ( Iridaceae )
veja Sisyrinchium sp.
veja Smilax sp,Smilacaceae
Veja só a floração da Resedá. Pelo celular não dá pra ver tão bem os detalhes, mas, pelo menos as flores, achei bem parecidas. 
Veja só a irresponsabilidade, pessoas que não sabem nada de um assunto criando blogs!
Veja só como eles ficam esplêndidos e altos no ambiente natural na África do Sul: 
Veja só Gustavo, o Adilson acaba de identificar a espécie. Muito bom. O sul da Bahía é incrivelmente rico em espécies, espero que o povo continue preservando.
Veja só o que descobri Maria. Que os pinheiros do gênero Picea sp. (conhecidos em Portugal como Abetos), algumas espécies tem as pinhas (estróbilos) coloridas de rosa. É o caso de Picea abies e Picea mariana (foto). 
Veja só que beleza! Já identificaram.
Veja só que interessante a respeito de curiosidade Teylor Comunello: descobri pelo IOSPE (um lugar que consulto bastante) que Gomesa imperatoris-maximiliani (Rchb. f.)MWChase & NHWlliams 2009 foi batizado em 1866 por Heinrich Gottlieb Lwdwig Reichenbac (abreviado Rchb.) como Oncidium imperatoris-maximiliani. Como Oncidium crispum passou para Gomesa, mudaram apenas o gênero. E como Já existe uma Gomesa crispa não daria certo ter um nome igual porque por concordância latina não poderia ficar Gomesa crispum.
Veja só que legal!
Veja só um colega de turma mais novo, eu sou dos anos 60...68 e 69 mais exatamente.
Veja só, eu ia chutar Triplaris surinamensis...
Veja só, nem me passou pelos miolos uma aristolóquia, pode ser mesmo.
Veja só, qual a diferença entre cuneiforme e obovada?
Veja só! A poucos dias atrás ela era altamente toxica!
Veja só! E um ''matinho'' tão despresado.
Veja só! Enquanto eu escrevia o Paulo  Castello acrescentou uma informação importante.
Veja só! Eu acha que era a filha de algum botânico do passado tipo Babiana von Sträusburger ou seja lá o que for...kakakakakak
Veja só! Tem muita gente querendo isso Valter, eu não mais, onde mora agora é local tropicalíssimo, sem chances. Beleza de planta, os frutinhos são bons?
Veja só. Minha terra natal. Parece Passiflora capsilaris var. rubra mas foi colhido verde. Quando maduros esses frutos são deiscentes (abrem-se espontaneamente) coisa pouco comum pra #Passifloraceae.Foto Wikipedia 
Veja Solanum americanum.
Veja Solanum cernuum
veja Solanum cernuum
Veja Solanum como disse o Ricardo OLiveira. É um Solanum pseudocapsicum, Solanaceae.
veja Solanum corymbiflorum
Veja Solanum didymum.
veja Solanum diphyllum
Veja Solanum diphyllum (exótica, México) . As folhas lustrosas e a disposição dos frutos não parecem com as do S. pseudocapsicum. Mas posso estar enganado, claro.
Veja Solanum diphyllum, Solanaceae
veja Solanum diphyllum, Solanaceae.
Veja Solanum diphyllum, Solanaceae.
Veja Solanum dulcamara
veja Solanum laxum
Veja Solanum laxum.
veja Solanum linnaeanum http://flora-on.pt/#/1Solanum+linnaeanum
Veja Solanum mauritianum
veja Solanum mauritianum
Veja Solanum palinacanthum também. Checa se as espécies citadas anteriormente tem este caule arroxeado. S. palinacanthum tem.
Veja Solanum palinacanthum, um dos joás.
Veja Solanum pseudocapsicum.
veja Solanum sanctaecatharinae
Veja Solanum sisybriifolium
Veja Solanum sisymbriifolium
veja Solanum sisymbriifolium Lam.
veja Solanum sisymbriifolium Lam.
veja Sonchus oleraceus, uma das serralhas. Asteraceae
veja Spigelia cf. anthelmia
Veja Spondias sp. Me lembrou alguma espécie de cajá
Veja sr trm espinhos. ..se tiver prsquise Celtis sp.
Veja Stachytarpheta jamaicensis.
Veja Stelis.
Veja Sterculia striata, é parecida...
veja Struthanthus flexicaulis
veja Styrax camporum
Veja Styrax ferrugineus Nees & Mart.
veja Styrax leprosus Hook. & Arn.
Veja Sueli Azeredo bjs
Veja Swartzia langsdorffii http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-swar-lang-2003493.jpg
Veja Swartzia langsdorffii Raddi, Fabaceae. Pacová de Macaco. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=16&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Swartzia&especie=langsdorffii&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Veja Swartzia parvipetala (senão S. multijuga, mas acho que é a primeira mesmo).
Veja Swartzia pickelii
Veja Symphytum officinale L., Boraginaceae. Nome popular: Confrei
Veja Syngonium angustatum - Araceae
veja Syngonium angustatum, familia Araceae.
Veja Syzygium jambos (jambo) se não confere...
Veja Syzygium smithii
Veja Syzygium smithii
Veja T. friburguensis http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=16858728
Veja T. gracilis
Veja tabebuia aurea
veja Tabernaemontana laeta, Apocynaceae. Nome popular: jasmim-de-leite.
veja Tabernaemontana sp.
Veja Tabernaemontana sp., com a região podemos tentar chegar na espécie.
Veja Tachigali http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Tachigali&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=ES&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Veja Tachigali sp.
Veja Tacinga
veja Tacinga braunii
Veja Talinum triangulare
Veja tamb Casearia gossypiorperma,  o pau de lagarto
Veja também  Ficus luschnathiana
Veja também Annona glabra - Araticum do Brejo
Veja também Annona vepretorum... essa espécie prefere solos pedregosos
Veja também Bastardiopsis densiflora, é bem semelhante à foto com o avesso da folha branco tomentoso.
Veja também Cariniana rubra (jequitibá)
Veja também Cordia glabrata. A parte de baixo da folha é prateada? Na foto parece ser.
Veja também Dietes iridioides.
veja também gênero Spirodela
veja também I. asarifolia.
Veja também Lantana montevidensis 'Alba'.
Veja também Melocactus deinacanthus, é uma espécie botânica de plantas da família das Cactaceae. É endêmica do sudeste da Bahia, no Brasil, onde se encontra em zonas rochosas. Está correndo risco de extinção pela perda do habitat. "Wikipédia"
Veja também na Lista de Espécies da Flora do Brasil 2013
Veja também nos galhos mais novos...
Veja também o blog de http://cliquesportodocanto.wordpress.com/2013/03/04/a-flor-do-baoba/
veja tambem plantas que ajudam na imunidade,gengibre,e ginseng brasileiro(fafia ou phifafia),veja no google
Veja também Schnella sp., consulte ambos gêneros no Relfora e de uma olhadinha no herbário virtual :)
veja também solanaceae.... já vi folhas parecidas... mas a foto não tá ajudando muito
Veja também Stemodia sp. #Plantaginaceae
Veja também: Rubiaceae e Gentianaceae em Gentianales. Enquanto isso eu "caço" outra coisa do lado de cá...akakakka
VEJA TAMBÉM:http://come-se.blogspot.com.br/2009/01/ai-beldroega-em-carreirinha-indiscreta.html
veja Tapirira guianensis
Veja tapirira guianensis
Veja Tarenaya spinosa.
Veja tb Calycophyllum spruceanum. O pau-mulato.
Veja tb Centrolobium microchaete
Veja tb Grumixama. Tirei fotos delas maduras, numa calçada em SP. 
veja tb os pedunculos
Veja tb Piptadenia paniculata
Veja tb ripsalis robusta
veja tb se não possui glândulas translúcidas nos folíolos (dai pode ser Myrocarpus frondosus).
Veja tb Tango, Solidago canadensis.
Veja tbm os generos Ilex e maytenus
Veja tbm..Pseudobombax grandiflorum - MALVACEAE
Veja Tecoma stans, exótica e invasora no Brasil.
Veja Terminalia argentea.
Veja teta-de-vaca, Solanum mammosum
Veja Tetracera. A família deve ser Dilleniaceae mesmo, como o comentário acima já cita algumas espécies.
Veja Tetrorchidium rubrivenium. Euphorbiaceae.
"Veja texto do Wikipedia :                      
""A freesia, frésia ou junquilho é um gênero da família das Iridáceas, constituído de várias espécies de plantas bulbosas floríferas, originárias da África do Sul, cujos cachos de flores exalam perfume agradável, e que são largamente cultivadas nos jardins do mundo inteiro. Nos jardins, seu plantio é recomendado em bordadura de canteiros, mas o resultado só será compensador se houver boa incidência de luz no local."""
Veja Thamniopsis, musgo da familia Pilotrichaceae
veja Thespesia populnea (L.) Sol. ex Corrêa, Malvaceae. Planta exótica, nativa da índia.
Veja Thevetia peruviana.
Veja Thitonia diversifólia.
Veja Thoracocarpus bissectus (Vell.) Harling
Veja Tillandsia loliacea. Essa aprendi aqui no grupo :D
Veja tipuana
veja Tipuana tipo e Platypodium elegans
veja Tipuana tipu
Veja Tipuana tipu.
veja Tocoyena bullata
veja Tocoyena formosa...
Veja Torenia fornieri #Linderniaceae - torênia - forração para jardins. Também chamada amor-perfeito-de-verão, mas não tem nada de parentesco com o amor-perfeito (Viola tricolor #Violaceae) - FotoNet 
"veja Torenia fournieri (Scrophulariaceae). Torênia

Não esqueça de adicionar o lugar do registro, mesmo sendo ornamental. (Cidade/estado)"
Veja Tradescantia fluminensis ( #Commelinaceae )
Veja Tradescantia sillamontana, família Commelinaceae.
Veja Tradescantia spathacea Sw., Commelinaceae
Veja Trichilia elegans - Meliacceae
veja Trichilia elegans, veja ocorrência
veja Tridax decumbens
veja Triodanis perfoliata
veja Triplaris americana L, Pau-formiga, POLYGONACEAE
veja Tulipeira - Spathodea campanulata
veja Turnera subulata Sm.
Veja Turnera subulata Sm. Segundo o Reflora a T. ulmifolia não ocorre no Brasil. Nas buscas na internet estas duas espécies se confundem. T. ulmifolia tem flores amarelas.
veja turnera subulata...
veja um bonsai de cambuci, achei na internet, Honshitsu Bonsai, muito bonita!!! Alessandro Souza Bonsai!! 
Veja um detalhe da aroeira do meu jardim em Aldeia, carregada de sementes, Helio Lourencini, que atraem muitos pássaros, especialmente as saíras. Neste mes de maio começam a surgir as primeiras sementes. 
Veja um exemplo: http://www.infobibos.com/Artigos/2008_2/nascentes/index.htm
Veja um exemplo: http://www.mobot.org/MOBOT/research/conspectus/images/749_009l.JPG
Veja um parecido com ele http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4993
Veja um pouco mais de detalhes Cleia Da Luz de Lara 
Veja uma em condições normais Dália Vermelha e siga mais ou menos o que você viu e depois com outras dúvidas volte a perguntar. Claro que se a planta for nova vai ter pouco caule (os estipe, o tronquinho) mas mesmo assim ele não pode ficar asfixiado na terra, só o colo da raíz deve ficar enterrado. O colo é a zona intermediária entre a parte debaixo (raíz) e a parte de cima (folhas, ramos, etc) de qualquer planta. 
Veja uma florindo http://www.xericworld.com/forums/attachment.php?s=f76d785e9b6770658494a12064543e1e&attachmentid=4833&stc=1&thumb=1&d=1332280585
Veja uma galha aberta com a larva branca dentro. 
Veja uma imagem do I. edwallii em: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=5271
Veja uma muda nascendo numa rachadura... 
Veja uma variedade alongada que eu tenho. 
Veja Urera baccifera - Urtiga-vermelha
veja Urera baccifera (L.) Gaudich. urtigão, urtigão-bravo - Urticaceae
Veja Vasconcellea sp. É nativa ou cultivada? São Paulo tem duas espécies segundo o Reflora: V. monoica e V. quercifolia (Caricaceae, família do mamão).
Veja vc mesmo. Dieffenbachia amoena: 
Veja Verbena rigida
Veja Verbena rigida
Veja Verbenaceae - Aegiphila sp.
Veja Vernicia fordii (sinonimo de Aleurites fordii) #Euphorbiaceae - fto net - Folhas 
Veja Vernonanthura montevidensis (Spreng.) H.Rob: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=322
Veja vernonia condensata
Veja Vernonia condensata = Gymnanthemum amygdalinum
Veja Vernonia escorpioides,já vi muitas ai na Ilha Grande é uma Asteraceae.
"Veja Vernonia polyanthes Less. (#Asteraceae).
Conhecida como Assa-peixe branco."
Veja Vernonia westiniana Less.
"Veja vídeos no YouTube, é simples, mas tem sempre um macete que garante o funcionamento. Deixe para fazer em setembro ou outubro, nesse período não é tão bom. Verão tb não é muito seguro se vc não tem experiência pois é muito quente e pode secar.
Mas tem algumas questões, se as planas forem novas, galhos com não mais de 1 ano faz por encostia, se tiver um cavalo (base) mais velho pode fazer de topo, vc pode colocar um galhinho de cada cor no topo, se o cavalo for grosso pode colocar varias cores."
Veja Vigna unguiculata https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/03/Vigna_unguiculata_Blanco2.286.png/1200px-Vigna_unguiculata_Blanco2.286.png
Veja Virola
Veja Vismia sp.
Veja Vismia sp.
Veja Vismia. Família Guttiferae.
veja Vitex agnus-castus L., Lamiaceae
veja Vochysia divergens
Veja Vochysia haenkeana - Vochysiaceae
Veja Vochysia, talvez V. thyrsoidea.
Veja Vockysia thyrsoidea.
Veja Wampi  - Clausena lansium.
veja Wrightia antidysenterica, linda planta. E pelo nome também comprou um medicamento :)
veja Wullschlaegelia aphylla, uma orquídea Hugo Arruda Castanho Junior
Veja Xanthium strumarium - asteraceae
veja Xanthosoma atrovirens albomarginata. Sobre ela, veja uma reportagem no Shamballas. https://www.shamballasgarden.com.br/xanthosoma-atrovirens-1-p516.html
Veja Xique-Xique  - Pilosocereus gounellei (F.A.C.Weber) Byles & Rowley
Veja Xylopia aromatica, pimenta de macaco. É nativa
Veja Zanthoxylon sp. #Rutaceae. São as chamadas ''mamicas-de-porca'' ou ''mamica-de-cadela''. Penso ser essas plantas. O nome popular vem do fato dos acúleos que sugerem mamas.
Veja Zanthoxylum regnelianum.
Veja Zanthoxylum riedelianum - Rutaceae
Veja,  Daniel Fredriksson, a identificação daquela planta do Morro Pelado.
Veja, achei num site australiano pesquisando uma suposta família dessa planta (Berberidaceae) que eu achava ser. Uma Nandina doméstica, popular nadina. Essa planta é comum aqui no sudeste de clima mais ameno e no resto do Brasil tropical não se dá bem. Foi introduzida pela colônia japonesa e tem o nome oritental de ''nantén" 
veja, Aveia, centeio e trigo https://medicinasaudeevida.files.wordpress.com/2009/10/m-montaurigrc3a3osdeaveiacenteioetrigo.png
Veja, Brasilopuntia brasiliensis.
Veja, Celia Laraia 
Veja, é diferente... 
Veja, ele forma um canudo. 
Veja, frutos de Koelreuteria bipinnata, árvore da china.
Veja, Hugo Arruda Castanho Junior, consegui fotografar flores (acho q é ) e frutos ( foto abaixo ). 
Veja, Hugo Arruda Castanho Junior.
Veja, isso é um rizoma de gengibre semelhante ao de Alpinia purpurata, foi um pedaço disso que você recebeu? 
Veja, Ivete Bruns, não é alfazema... É um tipo de sálvia!
Veja, Juliano Ricardo Fabricante. Talvez seja a mesma. http://www.fazfacil.com.br/jardim/lirio-do-vento-zephyranthes/
Veja, Luan, se a borda das folhas apresenta pequenas áreas semitransparentes, como se fossem vidraças minúsculas.
Veja, Luan, se a borda das folhas apresenta pequenas áreas semitransparentes, como se fossem vidraças minúsculas.
Veja, Luciano Jardim
veja, Oiti (Licania tomentosa)
"Veja, peguei um galinho e plantei... Ele pegou.
A folha tem um contorno bem forte "
Veja, Silvane Dalpiaz Do Carmo!
"Veja, Verônica: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1428148287./273377886155413/?type=3&theater.
Para comer é necessário retirar os feixes de espinhos (que saem facilmente)."
veja,Aegiphila sellowiana.
Veja: 
Veja: 
Veja: http://delta-intkey.com/angio/images/chlor734.gif
Veja: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dracontium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
VEJA: http://www.florestadesuculentas.com.br/blog/2009/12/talinum-crassifolium/
Veja: http://www.google.com.br/search?num=10&hl=pt-BR&site=imghp&tbm=isch&source=hp&biw=1366&bih=609&q=Argemone+mexicana&oq=Argemone+mexicana&gs_l=img.12..0.797.797.0.3651.1.1.0.0.0.0.1709.1709.8-1.1.0...0.0...1ac.tgaf7Y4-6RQ
veja: http://www.jardineiro.net/plantas/esqueleto-ipomoea-quamoclit.html
Veja: http://www.researchgate.net/publication/263888811_Plantas_Exticas_e_Exticas_Invasoras_da_Caatinga_-_Vol._4
veja: https://www.google.com.br/search?q=jabuticaba+folhas&num=100&newwindow=1&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiV8rL2qZ3MAhUHQZAKHU8WCacQ_AUIBygB&biw=1378&bih=762
Veja: Littonia modesta ou Gloriosa modesta (Liliaceae). São parecidas... 
Veja: Ochroma pyramidale (Malvaceae). Pau-Balsa, região amazônica de origem. 
Veja: Sansevieria trifasciata "hahnii". Mesmo dentro da variedade há subvariedades. Foto net 
Veja:http://www.scielo.br/pdf/bjft/v19/1981-6723-bjft-1981-67237415.pdf
veja! 
Veja! É essa da folha bicomposta: http://www.google.com.br/imgres?um=1&hl=pt-BR&sa=N&biw=1311&bih=607&tbm=isch&tbnid=yR57wfJloA7htM:&imgrefurl=http://www.mobot.org/mobot/research/ven-guayana/bignoniaceae/pleonoto.html&docid=xPL3ziuG4xH6qM&imgurl=http://www.mobot.org/mobot/research/ven-guayana/bignoniaceae/image/plejasm.jpg&w=500&h=628&ei=SGDJT8v4CoL-8ATVrq2JDw&zoom=1&iact=hc&vpx=240&vpy=124&dur=664&hovh=252&hovw=200&tx=91&ty=121&sig=101609244955499704232&page=1&tbnh=146&tbnw=117&start=0&ndsp=22&ved=1t:429,r:1,s:0,i:72\
Veja!! 
Veja. Como ficou. 
Vejam 
Vejam  Lafoensia punicifolia : http://plantasdecolombia.org/2011/10/16/lafoensia-punicifolia-lythraceae/dsc03367/
Vejam a Cabeludinha... 
Vejam a flor da romã 
Vejam a flor do Senecio stapeliformis... Linda, né!? 
Vejam a folha: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=697422310369306&set=a.697421860369351.1073741979.100003046294270&type=3&theater
Vejam a foto do hábito e a espessura das folhas, não é alfavacão... Parece Boehmeria sim, ou alguma outra coisa semelhante. Na dúvida, NÃO faça chá disso, ein?!
Vejam a página Uma flor por dia ! Tem todas as informações sobre essa planta no post de hoje!
vejam a quantidade folíolos e o formato da folha de Arachis repens http://www.fazfacil.com.br/wp-content/uploads/2014/04/20140419-124-arachis-repens.jpg
Vejam a receita no final da descrição: http://www.colecionandofrutas.org/bombacopsis.htm
vejam a sutil diferença entre a foto do Oscar Yoshinori Toyofuku e das demais. Observem que na foto acima existe uma pétala a mais, menor. É um elemento útil na diferenciação entre as sp.
Vejam aqui como é a Canavalia rosea: https://www.facebook.com/ljales/media_set?set=a.10211490815500220.1073742050.1658651751&type=3&pnref=story
Vejam aqui: http://www.bbc.com/news/science-environment-24025365
Vejam as duas flores juntas. 
Vejam as flores. 
Vejam as folhas, muito parecidas. Acho que seja M. guianensis http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Flickr_-_Jo%C3%A3o_de_Deus_Medeiros_-_Myrcia_guianensis.jpg
"Vejam as fotos deste fenômeno que tirei numa praça de Buenos Aires em 2011. 

https://goo.gl/photos/V5XisANsuTHaFxzB8"
Vejam as sementes: Fernanda Magalhães amanhã se eu não esquecer entrego o seu. 
Vejam bem, a galha não é um casulo; a galha é uma deformação na folha induzida por um inseto que forma um abrigo para ele no seu interior... O tal docinho experimentado deve ser algum exsudato do inseto.
"Vejam comentário de Manoel Passos em outro grupo :
-""Compare com Luehea grandiflora,nome popular Açoita-cavalo, Família Malvaceae."""
Vejam como é a jardineira. Eu penso em colocar uma trepadeira (unha de gato ou a sete léguas, que acabei de descobrir com a indicação do Roberto) para subir no muro e também uma que feche a base, que é a que peço indicação de vcs. Na foto Ainda falta mais uma lateral q é igual a foto da esquerda. A foto da direita é a de maior extensão. Ao todo são 70/90 e poucos metros de jardineira e muro ☺️ 
Vejam como é a que conheço por Garcinia cochinchinensis (Foto da árvore da Praça XV: 
Vejam como está o muro, tomado por diversa espécies e na calçada, muito lixo e mato. O mais 'interessante' é q o terreno fica praticamente em frente ao Palácio Bandeirantes. 
vejam como fica bonita qdo florida!sem contar o aroma... 
Vejam crianças, vai da foto, tem uma boas e outra murchas e mal tiradas 
Vejam essa espécie, identificda como biriba-preta (Eschweilera ovata), Lecythidaceae, em Uruçuca, litoral sul da BA. 
Vejam essa lista: http://www.discoverlife.org/mp/20q?search=Myrcia
"Vejam essa outra foto... o fruto dessa parece do mesmo tamanho e ela também está, no site, como S. pseudoquina.

http://www6.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=1493"
Vejam essa outra: 
Vejam essa que parece ser parte do fruto: 
Vejam essa que show. 
Vejam esse espessamento no inicio do ramo!!!
"Vejam esse video tb!! Um amigo me indicou, muito lindo!!!

https://www.youtube.com/watch?v=kkGeOWYOFoA"
Vejam esta pagina que apresenta a Lafoensia e comparem: http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/10/dedaleiro-pacari-lafoensia-pacari.html
vejam estas publicações sobre a "Saboneteira" : https://repositorio.ufsc.br/handle/123456789/79053
Vejam foto do Fruto e da semente. Obs. Além dos pássaros agora são os cachorros que estão se alimentando dos frutos. 
Vejam ipês-amarelos fotos de cel a 5 dias com o carro em movimento entre  São João Evangelista e Governador Valadares-MG 
Vejam Jorge Albuquerque, Eliezer Ventura, Roberto Molleri Reis,
Vejam mais algumas fotos do amigo Julio Barbosa. 
vejam Manihot grahamii Hook., Euphorbiaceae.
Vejam no Facebook ou Instagram nunesmartialarts
Vejam nos álbuns do Facebook ou Instagram nunesmartialarts
"Vejam o ""baobá"" da Praça da Estação (deserto de asfalto) em Curvelo, Minas Gerais:
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1412443931./272191236274078/?type=3&theater
(planta)
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1412444241./272194379607097/?type=3&theater
(flores)"
Vejam o "problema": essa suposta Bignoniaceae foi encontrada em um fragmento florestal de terra firme na área urbana de Manaus. A filotaxia indica essa família, mas o fato é que existem pouquíssimas espécies arbóreas de Bignoniaceae nessa região da Amazônia e essa espécie apresentava-se na forma de arvoreta. Será mesmo uma espécie tipicamente lianescente de Big com hábito não convencional? Alguém sabe a espécie? Eu achei estranha essa corola, se comparada às de Tabebuia, por exemplo.
Vejam o detalhe logo abaixo da folha (no caule da folha) 
Vejam o formato dessa folha, da uma tatuagem.
vejam o plano p/ esta área de restinga com espécies endêmicas
"Vejam o português....como erram, meu Deus! Isso irrita:  ""a"" invés de há, etc, etc. depois querem botar ""banca"" e nem sabem escrever...
Pois eu estou bem satisfeita em fazer parte do ""grupo"" onde sempre aprendo o que quero! Parabéns aos organizadores desse grupo! Obrigada"
Vejam o post do Fábio Longen. Acredito que ele acertou!
"Vejam o que acabo de descobrir no 
Wikipedia: Ptychosperma elegans é uma espécie de palmeira da família Arecaceae pertencente ao gênero Ptychosperma. Chamado popularmente como Palmeira solitária ou Palmeira elegante.

Espécie endêmica da Austrália encontrada nos estados de Território do Norte e Queensland."
Vejam o que diz o frutólogo Helton Josué sobre esta fruta:  http://www.colecionandofrutas.org/solanumsisymbrifolium.htm
vejam o que diz o Reflora sobre essas duas espécies em questão: A delimitação de Cochlospermum regium e Cochlospermum vitifolium apresenta problemas. Em determinadas áreas, as espécies são diferenciadas apenas pelo hábito (Poppendieck 1981), o qual costuma ser tratado como característica plástica, decorrente do ambiente. Acredita-se que apenas estudos congregando análises morfológicas e moleculares, amostrando grande número de espécimes, incluindo também indivíduos de Cochlospermum regium da Bolívia e Paraguai e de Cochlospermum vitifolium do México até a Bolívia, possa elucidar esse complexo de espécies.
Vejam o que viraram as minhas lagartas do maracujá! 
Vejam o resto das fotos!
vejam o tipo de solo
Vejam o tronco 
Vejam os comentarios
Vejam os comentários acima sobre as fotos da Iara. A planta que ela se referia era uma outra espécie de folhas bem parecidas!!!
Vejam os comentários anteriores 
Vejam outras fotos 
Vejam que as folhas da Monstera deliciosa (costela de Adão) são rendilhadas, cheia de furinhos
Vejam que iniciativa legal do pessoal de BH: Grupo Adoro árvores Belo Horizonte. Postam fotos de árvores da cidade. Se ninguém conhesse, é fácil destruir!
Vejam que interessante Carmen Paixao Andre Benedito
Vejam que interessante: https://come-se.blogspot.com.br/2009/07/amendoim-de-arvore.html?m=1
Vejam que lindo: 
Vejam que quando "verdes" elas são negras.
Vejam Rhipsalis pachyptera. Também tenho e parece ser a mesma.
Vejam se é aparentada . Foto tirada agora em Juína MT.
Vejam se esta foto está melhor. 
Vejam Senna alata
Vejam só o que achei: Uma apocinácea. 
Vejam só que espetacular a Salpinga margaritacea que eu encontrei na Reserva da Juréia (foto Google). Linda demais como planta de interior. 
Vejam tem um post que eu falo que eh rhipsalis e que o otto fala desta planta conhecida como saborosinha... p entender vcs tem q ver o outro post. Franklin Logan Marlon Almeida Geraldo Silva Jardim Matheus Kochemborger Ana Thereza Barros destou qerendo saber se esta eh a referida planta... eu q escrevi pitaya em vez de planta... desculpa...
Vejam um dos galhos em mais detalhes.. 
Vejam um Handroanthus chrysotrichus. 
Vejam uma pesquisa sobre a planta: conclusão:   CONCLUSÕES: Pelos resultados obtidos nas condições experimentais desse trabalho conclui-se que o jongome é uma boa fonte de cálcio e principalmente de ferro já que a necessidade diária desse nutriente é de 10mg / dia, logo, consumindo 100 g dessa hortaliça supre-se 30 % das necessidades diárias. Sendo assim, o incentivo para seu consumo é de extrema importância visto que as populações mais carentes estão deficientes de minerais em sua alimentação. vejam: http://www.abq.org.br/cbq/2006/trabalhos2006/4/980-1134-4-T1.htm
Vejam, aqui em casa, sempre aparecem nesse local onde havia um pé de pêra que morreu. As raízes não foram retiradas. Logo após eles começaram a surgir. Sempre na época da primavera. DOIS VIZINHOS-PR. 
vejam, já vai dar flor...
Vejam, só que não estou localizando ela por esses nomes na página de Plantas Que Curam... 
"Vejam:
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1397862301./272202416272960/?type=3&theater
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1397862301./272202119606323/?type=3&theater"
vejam: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=448
Vejamos se o clareamento que penso ter está certo... rsss.....É este o detalhe que devo observar Rodrigo?http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=13254
Vejo  direito, só tem mesmo duas pétalas? Bom demais.
Vejo 5 nervuras ... é T. pulchra ou T. mutabilis. 
Vejo a bananeira como a melhor opção pq ainda produz alimento
Vejo a venda aqui em Teresópolis e não é caro!
vejo algumas subopostas e outras alternas e outras opostas
"Vejo amanhã e respondo!
Obrigada"
Vejo aqui na região norte (Amazônia) e já vi até em Goiás.
Vejo as duas todo dia. E pelas fotos eh L. incuriale com certeza. Pode ate ser outra, agora A. colubrina eh difícil ser. Mas sei la...as vezes nesse local tem essa característica.
Vejo as vezes como rupicola também, é bastante adaptável
Vejo às vezes pelo mato aqui em Campo Grande. Muito elegante.
Vejo bastante dessa na região de Mogi Guaçu SP
Vejo Beldroega e só penso numa boa salada!!!
Vejo com frequência alguns carurus com folhas manchadas em tons de vermelho, seria alguma alteração natural da planta ou alguma doença?
Vejo com frequência em campos do Jordão.  Antes que alguém me diga que estamos  a 570 metros acima do nível do mar.
Vejo diariamente membros sendo destratados. Se o grupo são só para "Doutores" opinarem, deveriam especificar nas normas.
Vejo duendes, às vezes...
Vejo e espalho algumas sementes , fotografo e namoro com tudo que vejo .
Vejo ela ocasionalmente listada como Ledebouria maculata, faz sentido. Bom saber que está se tornando rara, vou fazer mudas da que tenho por aqui.
Vejo elas o tempo todo, em todos os lugares, é como se fosse uma perseguição...
Vejo essa confusão em tudo quanto é canto.
Vejo essa espécie em um jardim e fico maravilhada. 20 anos? Incrivel.
Vejo essa no Jardim Botanico em Belo Horizonte
Vejo essa planta em formações de "candeais",as vezes crescendo bem na base de Eremanthus erythropappus
Vejo esse cróton que fica mais tipo árvore muito bonito em calçadas.
Vejo falar muito isso aqui no grupo. Mas não sei. Sei a senhora eh muito simpática. Desde que não danificasse a árvore ele deixa sim.
Vejo folha paripinada Tavares. 
Vejo folhas como da "cancorosa" e uma flor.  Vou tentar ver denovo
vejo guapuruvu
Vejo hj aqui no Parque?!
Vejo isso (antes revoltado, hoje conformado) diariamente. Cuspimos em tudo que é nosso pelo complexo de vira-lata arraigado no povo e valorizamos (muito lixo inclusive) as coisas que vem de longe, exotismos que muitas vezes não tem o menor sentido aqui pra gente como as festas de halloween.
Vejo mais tons de azuis Marina Stuginski.
Vejo muita Maravilha na beirada da rua em Petrópolis, cultivei muito quando morava numa chácara em Lorena... um senhor que morou lá, dizia que antigamente as sementes moídas davam um pó, que as senhoras passavam no rosto.
Vejo muitas abelhas sem ferrão apreciando ela por aqui.
Vejo muitas folhas comidas, retirarei
Vejo muitas scheffleras em cima de outras árvores
Vejo muito em cactos, mas em batata-doce, nunca tinha visto!
Vejo muito em mts posts no face, pessoal chamando liquens de pragas. Se soubessem a diversidade e importância liquenica brasileira ficariam tristes de ter sugerido esse a "apelido"  haha
Vejo muito essa planta quando vou a Paraíba. Sempre quis saber o nome. Na cidade de Rio Tinto, o cemitério é repleto desses arbustos. Sempre comento quando passo na estrada que é um cemitério diferente, parece um jardim.
Vejo muito lá em Ibitipoca. Não é a T. heteromalla.
Vejo muito nas matas daqui, Macaé Rj. Seguindo aqui para saber TB.
Vejo muito pouco delas hoje.
vejo muito preconceito aqui no grupo em relação a exóticas , creio não ser seu caso, mas a não ser que seja índios sem miscigenação, se esquecem que tbm são "exóticos" ao Brasil. Rssss
vejo muitos em Lençóis Ba, Em Cruz das Almas Ba, entre outros lugares....
Vejo na minha faculdade (UFTM) um grande problema por parte dos alunos na assimilação dos conteudos relacionados a botânica... talvez iniciativas como a sua Voltolini JC possam colaborar para facilitar o entendimento por parte de quem tem "medo" dessa disciplina.
"Vejo nas fotos q as folhas mais jovens apresentam manchas brancas. Tb tenho em cultivo  das 2 cores...
Vc quer a ID ou apenas saber se são da mesma sp?
Já solicitei ID :
Begonia maculata 
(  #Begoniaceae )"
vejo o grupo como uma forma de auxilio à identificação, pois através da experiência pessoal de cada um podemos crescer e aprender mais sobre cada espécie. Espero que todos continuem postando suas dúvidas e enriqueçam o grupo com uma boa diversidade de plantas! afinal, quem não quer ajudar está livre para sair do grupo!
Vejo outros coments menos a id devem ter apagado
vejo por ai
Vejo por aqui o Sansão do campo usado como cerca viva. Mas ele adentra pelas pastagens. Mesma coisa a gliricidia. São muitas.
"Vejo que esta página é muito útil para encontrar o nome das espécies, sem, contudo ter a obrigação de 100% de acertos. Cada um sugere o nome conforme seu conhecimento, com ou sem o rigor científico.
Assim quem quer alcançar a exatidão terá um excelente ponto de partida. O nome científico é universal e para chegar a ele muitas vezes precisamos dos nomes populares como ferramenta de busca.
Agradeço a todos por suas contribuições. (Ainda q equivocadas, pois aqui mesmo serão discutidas) 
Vamos manter a disposição, a camaradagem e o bom humor.
❤🌹🌱"
Vejo que faz parte do processo de desenvolvimento das folhas de muitas espécies, mesmo. Não tenho fotos aqui, mas em embaúba é interessante tb. a plantula possui folha inteira e no decorrer do tempo ela se torna multilobada. É um processo realmente interessante. Amigos(as), não deixem de se inscrever em nosso canal no youtube! Essa semana, postaremos um vídeo falando um pouco sobre invasão biológico. Inscrevam-se para receber a notificação do vídeo que postaremos semanalmente. Abs e um bom dia a todos(as)! :)
Vejo que o seu tem as mesmas calosidades nos galhos que sempre vejo nos daqui. Ainda não descobri o que causa isso. Repare nos galhos da sua foto.
Vejo sempre
Vejo sempre dela aqui vermelha e tem de duas uma do tamho dessa e outra pequena mas verde foi a primeira vez
vejo sempre dessa laranja com amarelo por aqui e tem uma bem vermelha tb. fora umas amarelas e brancas, tem muita lagarta clara. vlw por matar minha curiosidade  Hugo Arruda Castanho Junior ;)
Vejo sempre uma espécie no cerrado,mas sei dizer se é a mesma que se comporta como erva ruderal
Vejo sim. Muito pequenas. Eu penso que o pé está muito velho e improdutivo e as folhas vão gradativamente diminuindo o tamanho até sua decrepitude total. Bem, eu conheço Cyphomandra betacea, mas há muitas outras.
Vejo um cedro. Mas poxa! Parece tão judiado.
Vejo um ipê! Só que já perdeu as flores e os frutos. Ai da pra dedzir que era amarelo. Pois o roxo ou rosa florescem mais tarde. ( mas so deduzo) E ta desculpado pela foto. Até que ta bonita!
Vejo um pé de tamarindo
Vejo um Piper na segunda foto tb, parece até P. arboreum
Vejo um rosto também, como se fosse aquelas mascaras africanas ou nordestinas (carrancas) rsrsr.
"Vejo uma analogia com imigrantes europeus no Brasil, Luiz Carlos. Meus antepassados; logo, tenho a liberdade e não vai aí nenhum viés de xenofobia etc.
Mas o cara vem de uma situação onde a competição é bem maior. Deixa lá os parentes, credores, enfim: toda a ""bagagemn do passado"" que o segurava. E encontra aqui um ambiente despreparado para os recursos, tecnológicos ou culturais, por exemplo, os saberes que já tem. 
Resultado: muitos ""nadaram de braçada"" e enriqueceram.
Do mesmo modo, uma planta que chega ao Havaí e encontra um solo excelente, chuvas bem distribuídas, nenhum inimigo natural e plantas despreparadas para competir com ela... domina a bagaça.
E não foi só o araçá, não. Miconia calvescens, centro-americana e amazônica LINDA, levada para lá como ornamental, tomou imensos territórios lá. E a ""nossa"" aroeirinha-mansa, Schinus terebinthifolius."
vejo uma delicia no espelho heuaheuahea
Vejo uma squi perto de casa, sempre com flores e mais flores.Mas nuncs vi frutos. Por que sera?
Vejo uma única arvore aqui na minha cidade. Porém embaixo dela ja vejo varias mudinhas. Plantar deve ser bem facil. O problema é conseguir sementes. Esse daqui está num pateo fechado que pertence à prefeitura.
Vela brilhantina (Pilea microphylla #Urticaceae).
Vela que maravilha Lílian Carvalho !!!
Vela-da-Pureza (Yucca filamentosa) - Sol pleno, floresce no outono.
velá...
Velaime Branco... Um bom remédio para desintoxicação, depurativo, muito bom mesmo, muito usado aki no Mato Grosso... Usa-se suas raizer que são tuberosas!!!
Velame
Velame
velame branco.
Velame talvez !!
velame-branco                                                                                                              Macrosiphonia velame (Müll.Arg.)
Velame-do-campo.
Velame, panacéia, velame do campo. Solanum cernuum Vell. Planta que tem propriedades medicinais
Velame: Croton cf. heliotropiifolius
Velame.
Veleu gente!!!
Veleu Rodrigo!
Veleu!
Veleu!!!
velha moca
Velho não rapaz, Vivido!! ^^ :D
Vellosia
Vellozia
Vellozia
Vellozia
Vellozia albiflora, em período de dormência por deficiência hídrica!!!!
Vellozia cf variabilis.
Vellozia declinans.  Vc tem foto do ovário?
Vellozia epidendroides
Vellozia flavicans Mart.é sinônimo heterotipico de Vellozia squamata Pohl
Vellozia glauca 
Vellozia hemisphaerica
Vellozia minima Pohl
Vellozia pusilla não pode ser não. Ela é uma Velloziaceae.
Vellozia sp
Vellozia sp Hanjaum Dos Anjos
Vellozia sp?
Vellozia sp.
Vellozia sp.
Vellozia sp.
Vellozia sp. Acho que Vellozia variabilis.
Vellozia sp. sim.
Vellozia sp. Tem mais fotos?
Vellozia sp.?
Vellozia squamata mesmo.
Vellozia squamata?
Vellozia squamata.
Vellozia variabilis não tem ocorrência confirmada para PE
Vellozia variabilis provavelmente.
Vellozia variabilis tb não tem ocorrência confirmada para PE
Vellozia variabilis, o maior balaio de gato dentro de Velloziaceae!!!!!
Velloziaceae n se deve coletar assim. É uma familia delicada. Acredito q a Pedra da Urca seja APA e talvez fosse necessário até SISBIO. Teria q perguntar a um especialista como está o status dela no Municipio.
Velloziaceae, aparenta... com folhas predadas
Velloziaceae, provavelmente uma Vellozia.
Velloziaceae,Tercio?
Vellozias?
Vellozyaceae, veja Barbacenia sp., sao lindas.
Velozia plicata é bom 😉
Veloziaceae
Veloziaceae?
Velózias sou totalmente leigo 
veludinho vermelho Cóleus
Veludinho-vermelho ou Pau-de-espeto, Guettarda poliana.
Veludinho.
veludinho...Comida de moleque solto na roça...
veludo
Veludo  (celosia  cristata)
Veludo branca.
Veludo roxo
Veludo vermelho
Veludo vermelho, é docinho!
Veludo vermelho.
Veludo-branco. Obrigado amigo
Vem , espero Vcs kkkk abçs, https://www.facebook.com/780971932071348/videos/828855433949664/
Vem assim ''envelopadas'' para alçar voo livre ao vento e percorrer boas distâncias para a dispersão das sementes (anemocoria).
vem buscar
Vem cá, esse parque público é um jardim botânico! Quero conhecer.
Vem conhecer a pousada Suzana Ehlin Martins. Preços camarada e roteiro fito-educativo garantido. Eu moro no meio de 4 biomas transicionais que tem de tudo: Mata de encosta na cota 40, descendo para o jundu (restiga) com intersecção do Mangue que termina com a Vegetação Halofita da praia. E quem se aventurar em oceanografia tem o bioma oceânico com suas algas.
Vem deste fruto o ditado "macaco velho não mete a mão em cumbuca".  Os novos enfiam a mão, enchem-na de castanhas e com a mão fechada e cheia, ficam presos ao fruto e à árvore. Porque a cavidade interna é maior do que a "boca" dele.
Vem do assentamento próximo a Jucimeira. No Rio da Prata
Vem em uma página de identificação falar besteira... Se mata logo.
Vem fazer campo em Mato Grosso
Vem girando como uma hélice...
Vem invadir o meu quintal Hedychium ....
vem me visitar
Vem ocupando grandes áreas no Sul do Espírito Santo!!
Vem pegar um churrasquinho e uma ducha na laje
Vem pelos passarinhos através das fezes como nas ervas-de-passarinho, plantas hemi-paraditas. São cíclicas, se manifestam durante um periodo deixando descendentes através dos frutos e depois secam. A natureza do jeito que as criou também sabe controlar suas criaturas.
Vem saindo uma haste floral
Vem sempre misturado às folhagens  É comestível?
Vem sim! Vem conhecer a horta da gente e o viveiro de mudas. Vamos ter um evento dia 11/01.
Vem uma mudinha???😊😁
Vemos o cálice da rosa com 5 sépalas livres e a corola ainda enrolada em rosa (pétalas).
ven comer cmg qrida Milena
Venação broquidódroma, ápice do limbo emarginado...chute: Ruizterania sp. (Vochysiaceae).
venação curvinervea, com melastomas na folha, caule e frutos... , frutos ainda verdes ao meu ver... arbustiva/herbárea com dossel até 2 metros e caule verde não lenhoso. As fotos do anúncio mostram isso.  E isso me parece pixirica (Leandra sp)
Venação impressa na adaxial seria característica de qual espécie?
Venação paralela, bem típica (mas não só) de Melastomataceae. E não é que se parecem mesmo não fosse as venações diferentes?
Venceram!Hahahahhaha
Venceslau quem sabe vc manda umas sementes pro JBRJ, vai que eles querem...
Venda Nova - MG
Venda-me uma muda!!!
Vende aqui no Canadá. Bem cara! Muito gostosa!
vende em caixinhas no supermercado Pão de açucar
Vende ema floricultura em Ubatuba
Vende mudinhas dela, nessa época do ano vende até mais por parecer um pinheiro. É o verde mais clarinho que vc vai achar, quase já caindo pro amarelo. Os outros ciprestes/pinheiros/juniperos/tuias são todos mais escuros.
Vende pelo correio (Bulbos Seeds) e encontra em Gardens (casas de plantas, floras) e supermercados, mas depende de onde voce mora Thiago.
Vendem até como bonsai, Deus sabe como mantê-lo pequeno. Eu não.
Vendem mini-girassóis em floriculturas.  A ID são outros quinhentos
Vendem o pó ate pela Internet pra consumo humano. Teria propriedades farmacêuticas. Não sei se procede
Vendemos no passado muitas mudas desta espécie. Era vendida como Manteiga, nunca fica amarela ou avermelhada, quando madura, fica macia ao toque, muito saborosa. Agora produzimos sazonalmente. Porém existem pelo menos 5 espécies de manga que conheço chamadas de Manteiga. Em outras regiões, também pode ser chamada por outros nomes.
Vender o cacete! Te dou de presente, me passa depois algum endereço de correio in box ou me zapa.
Venderam dizendo q era pra consumo ?
Venderia ou trocaria sementes ?
Vendi também a preços ridículos meu original de Ichonographia das Orchidaceae do Brasil do mesmo autor. Vacas magras, famintas. Foi pra pagar um aluguel...Reencontrei o dito cujo anos depois num sebo da vida. Mas com o preço pouco seboso. Não consegui ele de volta. Mas agora já foi relançado com um preço legal.
Vendia em bancas de revista, qualquer pessoa podia comprar os fascículos, Luciana Gomes Lopes  e Gerdaff Lóra.
Vendían en Bahia en el mes de marzo.
Vendida no comércio internacional como "pimenta-da-Jamaica". Vai muito bem na culinária (os frutinhos secos).
Vendidos!
Vendo a árvore achei a espécie!!! Posoqueria latifolia (Rubiaceae). Abricó-de-macaco. Chupei muita semente dessa fruta. 
Vendo a casca, agora lembrei de Citronella (Villaresia) #cardioptedidaceae. Confira
vendo a flor mais clara lembra Senna simea, talvez seja da foto.... mesmo... enfim, vendo as folhas de perto acho que ta mais p o meu primeiro chute... os frutos são cilindricos, ficam pendurados.
vendo a folha da p separar bem os dois Carmen Paixao
Vendo a foto acima eu pensei em Evolvulus alsinoides, mas sabe quanto você não têm base sequer pra chutes?
"Vendo a foto de capa desta semana, lembrei-me desta minha publicação de março/2017. Apenas a título de ilustração, acho q o fruto e as folhas são diferentes da postagem da foto de capa...
Colhi o fruto, ele amadureceu e ficou assim : "
Vendo a foto do Tsuh Yang Chen ele está mais certo.
vendo a lista tem uma citada para SC apenas...  Schwartzia brasiliensis
Vendo aqui é ela mesma Sesbania virgata, esta na beira de um córrego
Vendo aqui na internet, parece mesmo. Mas, eu plantei quatro sementes de jaca! Isso não pode acontecer! Rs
Vendo as duas flores. concordo: Annona muricata.
Vendo as explicacoes do amigo Celso Paiva eu voltei aos meus 14 anos la no sítio!  Alguém ja observou um campo de linho florido meio de longe?  Eu acho que foi a coisa mais linda que eu vi naquela época e me encheu os olhos de saudade hoje.
vendo as flores fica fácil (3 estames abaxiais em Cassia são em forma de S, ou sigmóides...).
vendo as flores não é camomila não
vendo as folhas trifolioladas ja facilita...
Vendo as folhas, me parece o mais comum dos trevos dos gramados e cantinhos de vasos: Oxalis corymbosa. Ando atrás dele na variedade ''alba'' bastante difícil de achar, tem que estar eternamente de olhos nos matinhos.
Vendo as folhas, não creio que possa ser P. cincinnata
Vendo as fotos eu fico com Areca triandra #Arecaceae
Vendo as fotos, achei parecido com Jacquemontia.
Vendo as fotos, o fruto é diferente desta espécie....
vendo as imagens no google parece mesmo babaçú, obrigada
Vendo as imagens no Google, parece ser essa mesmo, Ronaldo Sanches!
Vendo as outras opiniões fica sempre uma dúvida, mas parece muito canafístula.
vendo assim até parece um Hippeastrum.
Vendo assim pela foto lembra um Sapium sp....
vendo com mais detalhe, me pareceu Xylosma
Vendo de olhômetro a  página do Rubens, parece ser a  Crotalaria incana L..
vendo do celular me parece Vatairea macrocarpa... depois olho melhor no pc.
vendo e relendo os comentários e penso ...... se formos secar a as folhas para tão somente depois de cozinhar qual seria a vantagem em termos tanto trabalho ? ..... rsrsrs
Vendo ela em vasos de pedra! (Curitiba) https://www.facebook.com/PedraVivaminijardins?ref=ts&fref=ts 
Vendo essa imagem, parece mesmo uma pré foliação.
vendo fotos aqui acho msmo que seja B. grandiceps... são fotos antigas  e não tenho mais acesso ao local onde elas estão... mas lebro de ter visto algo assim mesmo
vendo in natura para particulares e mercados
vendo mais detalhadamente a foto realmente não é a WEDELIA
Vendo melhor a foto pode der Casuarina cunninghamiana de copa mais compacta. A primeia é resistente à salinidade e essa a solos encharcados.
Vendo melhor aqui, tá mais pra Annona reticulata. Mas é só opinião leiga.
Vendo melhor as flores acho que você tem razão, mas viu só como confunde?
vendo melhor as folhas maiores e mais escuras, realmente parece a outra espécie, A literatura diz que Mikania laevigat tem duas vezes mais cumarina que a Mikania glomerata.
Vendo melhor descarto as hepáticas. De fato lembra um pouco uma Aizoaceae como Aptenia cordifolia (não digo que seja) ou algo semelhante, mas as folhas são muito amarrotadas e de aspecto meio mucilaginoso que de imediato me lembrou as hepáticas.
Vendo melhor percebi que é leitoso, o que afasta Passifora sp.
Vendo melhor, de repente é outra especie do genero Bulnesia, a semente me parece diferente... as daqui sao mais gordinhas...
Vendo melhor, parece que o galho não suportou o peso da carga e se quebrou...
Vendo melhor...rs. Fridericia playphylla, gostaria de ver as folhas. Bignoniaceae cipó é foda!
Vendo minhas fotos vi que estes folíolos sugerem muito o pau de angú
Vendo no google é essa esma
Vendo o ápice dos folíolos me parece E. speciosa
Vendo os comentários posteriores acho que pode ser a segunda dica!
vendo os materiais no reflora (da G. boavista) lembra um pouco o seu material (alguns materiais consta como ereta, mas outros como rasterira, parece ser variável como diz no trabalho que citei antes) mas não tenho certeza ser esta, como disse.... a lista cita 19 espécies para MG, mal conheço elas!
Vendo outras fotos Correto é o Xilosma pseudosalzmanii-Sucará.
Vendo pelo Google Street View e julgar pela raízes tabulares. dirigia que é um Xixá . Sterculia sp.
Vendo por esta foto a flor é bem diferente mesmo. a flor embaixo ficou de perfil o que da para ver melhor
vendo. eita teclado maldito, a culpa é sempre dele hahahahaha
Veneno
veneno
Veneno brabo mas de presença muito forte.
Veneno cuidado em
"Veneno é glifosato e associados. Propriedades medicinais: Antidiabética, antiespasmódica, hipocolesterolêmica, hipoglicêmica, hipotensor, lipolítica.

Read more: http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/lobeira.html#.VZ64b7vALFY#ixzz3fQ2nNlAc"
veneno e remédio muito interessante
Veneno não! Herbicida!
Veneno não!!! Ela é alimento. Monocultura é a invasora. Ela está em casa!
Veneno puro
Veneno?! Conheço pessoas que comem isso, tanto in natura quanto em doces.. Como em muitos alimentos, a toxicidade pode depender da correta determinação da espécie, da hora da colheita (os frutos em geral amadurecem depois de caídos e não são tão fáceis de se reconhecer) e forma de preparo. Na dúvida, é não consumir que não tem perigo nenhum, mas não creio que seja uma planta venenosa.
Venenosa
Venenosa
Venenosa
Venenosa !!!
Venenosa e rica em forbóis. Todo contato com seu látex deve ser evitado.
Venenosa essa árvore, mata Jataí.... Espatódea.
Venenosa ou tóxica é sempre bom informar. Concordo c vcs
venenosa para os pássaros
Venenosa, aqui em BH é proibida em área pública.
Venenosa, venenosa...não digo. Mas geralmente as folhas de aráceas são impalatáveis.
Venenosa!
Venenosa! Cuidados com crianças pequenas!!
venenosa!!!
venenosa?
Venenosa?????🤔 Eu devia estar morta. Comi muito quando criança.
Venenosa.  Cuidado.
Venenosa... Cuidado
venenosa... mas ótima pra criar borboleta monarca.
venenosaaaaa tenho crianças por aqui .. to fora !!! rsrs
Venenosas ?
Venenosas? Provei e são doces e meio azedinhas
Venenoso
"Venenoso mas medicinais... vai saber. No nordeste já vi pasta de dente de juá.

http://lojavirtual.cirillopersonalkit.com.br/media/catalog/product/cache/1/image/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/c/d/cd-004_creme_dental_sorriso_50g.jpg"
Venenoso um perigo
Venenoso, nao coma.
Venenoso?  Sempre achei que fosse,  se não me enganam lembro quando criança chamavam de mata boi,  algo parecido..
Venenoso? Nem sabia disso!
Venenoso??
Venenoso.
Venenoso.
Venga cococer, Doro Agapanthus! Rsss. Pero reserve muchos días, pues es muy grande...abs.
Venha a Brasília. Posso levá-lo à Comunidade do Mesquita, onde veremos a planta, o fruto, a fabricação do doce e degustaremos a legítima marmelada.
Venha conhecer a nossa Arnaldo, estamos em Barueri.
Venha conhecer quando possível, não irá se arrepender.. :)
Venha mais vezes! Será bem vindo!
Venha me visitar cá fico a espera
Venha num dia ensolarado, v vai gostar e querer ficar!
Venha sim conhecer o Brasil, tenho certeza que mudarás de opinião. Não falta aqui no meu país quem não fale mal dos portugueses dizendo que são burros como jumentos e atrasados culturalmente. No entanto não tem povo mais agradável e adorável que o português porque visitei e me encantei com Portugal.
venho confirma que a espécie que pedi auxilio é Pfaffia tuberosa
Venho relembrar a necessidade de informações mais completas. Apenas uma foto de uma única parte da planta, sem informações de local, tipo de vegetação e outras, torna mais difícil a identificação. Pessoalmente, muitas dessas nem paro para verificar, a não ser que seja uma que conheça muito bem. Quanto mais fotos (sem exagero e boas de foco) e informações adicionais, mais fácil.
Venho sempre aqui pois meus parcos conhecimento são provenientes do google.
Venho trabalhando essa planta desde 2004, com essa intenção. Tenho outros bonsai de espécies brasileiras.
Venonia difusa (Asteraceae) Apícola.
VEO DEMASIADO NITROFOSCA CELESTE EN LAS MACETAS...PUEDE QUEMAR LA PLANTA.
Ver  Zanthoxylum
Ver , coccoloba sp
ver a estrutura pode ser um pouco complexo... hehe outro interessante... para leitura se interessar obs. tem que aceitar o redirecionamento e baixar o pdf... https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=3&cad=rja&uact=8&ved=0CDYQFjAC&url=http%3A%2F%2Fwww.springer.com%2Fcda%2Fcontent%2Fdocument%2Fcda_downloaddocument%2F9789400758209-c2.pdf%3FSGWID%3D0-0-45-1371016-p174690401&ei=abNNVNjRIMfpggTh3ICwDg&usg=AFQjCNEt3e
Ver a florzinha
Ver a outra postagem por favor.
Ver A. fraxinifolia. Rubens Queiroz
Ver Anchietea pyrifolia.
ver Annona glabra
Ver as folhas ajuda muito na identificação
Ver Brosimum.
ver Cabralea cajarana
Ver Caesalpinia sp - Pau-ferro - Fabaceae
Ver Callisia
Ver caseria sp.. Popular guaçatonga.
Ver ceiba sumauma
Ver Chaptalia
Ver Costus
ver Costus sp.
ver Cuscuta spp
Ver embiruçu: gêneros Eriotheca ou Pseudobombax... Ah, essa é a planta, não a ave...rs
Ver essa caveira me lembrou a caveirinha que aparece na chamada do programa
Ver essa exótica invasora  agressiva nesse local é muito triste. P n dizer bizarro.
Ver flor y fruto también
Ver foto anterior
Ver gênero Caesalpinia
ver género pseudananas
Ver Guapuruvu
Ver Hedyosmium brasiliensis. Mart
Ver Inga vera
Ver jacaranda cuspidifolia
Ver Leandra aurea....não consigo ver as inflorescências direito...
Ver livistonia
Ver livistonia
Ver Miconia,  melastomataceae
ver na net ,por variedades de planta agave..........boa sorte.
Ver No Google ....
Ver no google.
ver no site do reflora qual o nome válido, na lista do Brasil.
ver o documentario outra vez..mostra animais comestível, as dematacoes das florestas, poluentes e..por aih vai
Ver o link, uaí! haha!
Ver o que, a Flora de SP ? Acho que não existe online, é no vol. 3, tratamento das Gesneriaceae. Então esta planta é de Apiai, muito legal saber que é nativa. Ela é muito facil de cultivo, as vezes existe duvidas se ela é realmente nativa como num caso que observei em Antonina no Para, num muro perto de um riacho, mas numa area urbanizada. Os rizomas se espalham e rebrotam com facilidade, em cultivo, ela pode encher canteiros.
Ver p. 110 do livro lindo do Daniel Caballero, Guilherme!
ver Passiflora porophylla Vell.
Ver piperomia
Ver por favor Hamelia patens (Rubiaceae). Acho que é ela. 
Ver Psychotria ruelliifolia...
Ver PT.slideshae.net   arvores brasileiras
Ver rosa de madeira ,cipo ou trepadeira
Ver Sapindus saponaria
ver se bate com a Amburana cearensis
ver se confere com a que vc tem
Ver se confere como Guanandi (Calophyllum brasiliense)
ver se confere ou é parecida
Ver se é parecida 
Ver se parece... Andreza Stringari 
ver se tem cheiro, resina ou latex.. por ai vai..
Ver se tem espinhos. Bauhinia forficata. Unha de vaca
ver se tem látex, vai cair no s. brasiliensis, sem látex sem estípula, com cheiro e borda lisa.... canela fogo.... como ja afirmou o Daniel Saueressig.
ver Tabebuia roseoalba (Ridl.) Sandwith
Ver tb Rubus rosifolius
Ver tb. Mimosa dolens?
Ver tingui-preto (Rutáceas).
ver Trichilia
Ver URTIGA ROXA
Ver Verbascum virgatum..
ver Vismia sp.
Ver Xylophragma, mas vou olhar com cuidado aqui mais tarde, tem uma foto dos estames, Fridericia e Cuspidaria são indicativos fortes também.
Ver...M.ferruginata
Vera
Vera Araújo leia acima
Vera Barsotti , não consigo ver. Assim mesmo,  obrigado.
Vera Brito a sua é hortelã pimenta
Vera Brito. Da uma olha no Programa  REFLORA. Olha que interessante! http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
Vera Coelho
Vera Dantas 1º LA PLANTA DEBE TENER CIERTA EDAD O SEA MADURA. LUEGO LAS SEMILLAS CAEN EN EL SUELO O TIERRA DE LA MISMA MADRE....QUE ES EL MEJOR LUGAR PARA CRIAR MUDAS, YA QUE TIENE MEDIA SOMBRA. SUSTRATO: ARENOSO, TIERRA VEGETAL O HUMUS. PREFIERE HUMEDAD EN EL AMBIENTE PERO NO DEMASIADO EN EL SUELO. EN VERANO REGAR MAS AMENUDO. APENAS CUBRIRLAS CON FOLLAJE CHICO (DE LA COMPOSTERA) Y SANO Y SECO DE OTRAS PLANTAS . LOS COTILEDONES SON ALGO REDONDOS. LUEGO QUE APAREZCAN LAS HOJAS DEFINITIVAS ...COMO ES UNA LIANA DEBERÍAS PONER CERCA DE LA MUDA BEBÉ UNA RAMA SECA DE VARIOS "BRAZOS" PARA QUE LA GUÍA TREPADORA SE ENROSQUE Y SUBA A BUSCAR LA LUZ O SOL. IMAGÍNATE UN BOSQUE SUBTROPICAL Y COPIA ESA SITUACIÓN.  DA PARA ENTENDER MI CASTELLANO?
Vera Dantas acredito q a minha é da mesma família que essa sua, estive olhando direito  a minha realmente não tem espinhos. São lindas né? Obg grande abraço!
Vera Dantas ESAS BOLINHAS NO SON LAS SEMENTES!
Vera Dantas essa conheço como vinca, boa noite.
Vera Dantas, ESAS BANDEJAS PARA SEMBRAR GENERALMENTE LAS USAN LOS VIVEROS PARA PLANTAS ANUALES. QUIZÁS DEBERÍAS SEMBRAR EN ENVASES ALGO MÁS GRANDES, PORQUE CON CADA TRANSPLANTE LA MUDA SUFRE. RECUERDA QUE LA FALTA DE ÉXITO ES QUE LAS RAICES TIENEN POCO ESPACIO PARA CRECER "A VONTADE".  CRECEN PEGADOS AL BORDE DE LA MACETA Y UNA RAIZ SOBRE LA OTRA. DESPUÉS TIENE PROBLEMAS PARA SALIR DEL FORMATO Y CRECER EN FORMA DE ESTRELLA O SEA COMO DEBE SER EN LA NATURALEZA.
Vera esta é planta que vc falou que tem muito aí no norte, p fazer cerca viva? Vc me disse o nome, mas não lembro!!!
Vera Klein
Vera Klein, isso é uma Wilbrandia? Em Iúna - ES
Vera Lucia Ferreira as flores são lindas! Algumas lembram os labelos de orquídeas como Qualea multiflora 
Vera Lucia Ferreira Costus spectabilis - uma certa selhança não acha? 
Vera Lucia Ferreira Kkakakakakakak então só na minha cabeça mas tudo bem.
Vera Lucia Ferreira olha só vc estava certa desde o começo!!!! as fotos estavam misturadas numa pasta , depois do Rubens  e do Leonardo Jales Leitão  encontrei o motivo do engano! Valeu! e querida desculpa a confusão !
Vera Lucia Ferreira os ramos são usados para compor ramalhetes e outros arranjos florais.
Vera Lucia Ferreira, muitíssimo obrigada!
Vera Lucia Ferreira...olha isso, acho que pode ser essa Soliva anthemifolia...https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/178/zoomed
Vera Lúcia Gomes Klein
Vera Lúcia Gomes Klein
Vera Lúcia Gomes Klein
Vera Lúcia Gomes Klein
Vera Lúcia Gomes Klein
Vera Lúcia Gomes Klein São 75 espécies de caiapônia segundo The Plant List, portanto...mas eu insisto em C. martiana com frutos feito um bago de uva e apesar de estriados não tem nada a ver com Solanum lasiacantha, o joá-bravo.
Vera Lúcia Gomes Klein veja só que legal
Vera Lúcia Gomes Klein, não lembra aqueles frutinhos que coletamos em Corumbá de Goiás?!!
Vera Lúcia Gomes Klein, veja só que bonita. Clicando na primeira foto é possível ver as outras fotos do álbum.
Vera Lucia Pedroso Ribeiro
Vera Lucia Pedroso Ribeiro
Vera Lucia Pedroso Ribeiro
Vera Lúcia Vieira Santos, você trabalha com carpoteca?
Vera Lúcia, no álbum dessa foto, na sequência ou mais atrás, há diversas fotos, inclusive da flor e de folha dela junto à da Coccinia. Apesar de estar às margens do riacho, estava em solo seco.
Vera Lucia: folhas assim conformadas, com a lâminas mais alta entre as nervuras, são chamadas de "folhas buladas".
Véra Maldonado
Vera não é controlar o numero de comentários... como somos um grupo grande e é claro todos gostamos de participar, dar nossas sugestões., o que é ótimo!..acaba que repetimos muitas respostas que já foram dadas.Até aí tudo bem. Acontece  que, moderar os posts, para evitar que as pessoas recebam respostas erradas, temos que ler tudo... Muitas pessoas chutam bem, outras chutam longe , e como muitas pessoas não conferem as respostas que recebem ....fazemos nós este trabalho, de tentar trazer a resposta correta. Por isto pedimos, não há uma regra que diga que  as pessoas não postem .. O que há, sim, é um pedido, que leiam todos os comentários, estamos aqui de boa, respondendo  e trabalhando voluntariamente pra o melhor do grupo!!! e vamos trabalhar, se cada um de nós, colocar as informações pedidas nas regras, poxa já ajuda muito, se cada um lembrar um colega , que esqueceu, com respeito, sem sarcasmo etc...tá valendo... Sua contestação  tb nos ajuda!
Vera Regina Machado Machado ele não disse que é a mesma. Dá uma lida na postagem dele 
Vera Regina Machado Machado no litoral norte paulista o nosso indaiá é Attalea dubia.
Vera Regina Machado Machado, ninguém está discutindo quem sabe mais ou quem sabe menos. Estamos tentando deixar as informações mais objetivas e facilitadas para aqueles que não tem muito contato com as plantas. Todos com certeza possuem o direito de comentar e compartilhar o seu conhecimento sobre a espécie, porém, o bom senso ao não repetir algo que já foi postado seria válido.
Vera Regina Machado Machado,NÃO ESTA
Vera Regina, árvore em torno de 3 mts de altura, sem frutos ou flores em Maio. Coletado em São José dos Claudia Campos
"Vera Regina, creio que o pessoal tem mais a contribuir que eu. 

Segundo o Celso postou acima, as folhas são comestíveis. 

Não sei se é necessário podar, o que fiz com a minha foi retirar o ponteiro (não sei se esse é o nome correto), pois ela estava crescendo muito e não apresentava flores.
Acho que fiz bem, pois ela ficou mais bonita e logo floresceu.

Abraço."
Vera Silva  grato pela boa vontade...o Adriano falou "GELADEIRA"....  queria aprender o "método da geledeira" ..
Vera, como você é nova e não leu as regras do grupo peço que da próxima vez coloque o local (junto com a postagem) nas suas próximas postagens pra não ser oculta. Ver as postagens dos outros amigos. Obrigado. O que você mostrou pra gente foram duas ou três espécies de Rubus (Rosaceae).
Vera, no momento estou viajando e sem meus dados, mas depois te paço inbox, ok?
Vera, tm tô com essa Folha da Fortuna.
Vera, vc poderia postar os artigos de A a D p mim? Perdi os meus.
Vera. Concordo com o Ricardo.
Vera. Se os adjetivos"macho" e "femea" são atribuidos pelo povo. Essas duas plantas podem dar flores e frutos.  Elas, na verdade não são "casal" foram chamadas assim por algum motivo mistico ou algo do tipo
veradade, cultivei a I. tricolor Heavenly blue, comum fora do Brasil, floração azul incrível. Já viu?
Veras as sementes quando as flores secarem,esta mancha  escura no centro da flor já são as sementes quê vão aparecer mais quando a flor morrer.
verás pelos frutos!!!
verbascum ??
Verbascum sp
Verbascum sp.
verbascum virgatum stokes
Verbascum virgatum Stokes, Scrophulariaceae, naturalizada em vários estados brasileiros. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=39&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Verbascum&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Verbascum virgatum Stokes, Scrophulariaceae, naturalizada em vários estados brasileiros. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=39&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Verbascum&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Verbena
verbena
verbena
Verbena
VERBENA ...PERO HÍBRIDO!
Verbena (?)
Verbena bipinnatifida?
Verbena bonariensis
Verbena bonariensis L.. Essa planta é nativa.
Verbena do Campo...
Verbena és...,mas a foto não está no padrão adequado... para então sim, dizer qual Verbena. Talvez Verbena stricta...
Verbena minutiflora Briq. ex Moldenke.
verbena ou glandulária... achei essa imagem no google, veja se ajuda ou se está correta... logo algum botânico informa o nome exato 
Verbena rigida
Verbena rigida
Verbena rigida 
Verbena rigida (Spreng.)
Verbena rigida (verbenaceae).
Verbena rigida, obrigado Wanderson Fernandes
Verbena rigida?
Verbena rigida.
Verbena rigida.
verbena sp
Verbena sp.
Verbena sp.
Verbena sp.
Verbena sp.
Verbena sp.
Verbena sp.
Verbena sp.
Verbena sp.
Verbena sp. Verbenaceae.
Verbena, acho muito lida, tenho na cor rosa.
Verbena, isso?
verbena?
Verbena...
Verbena❤❤❤
Verbenacea
Verbenacea sp, paresce Lantana
verbenacea?
VERBENACEAE
Verbenaceae
verbenaceae
Verbenaceae
Verbenaceae
verbenaceae
Verbenaceae
Verbenaceae
Verbenaceae - Laguncularia racemosa (mangle blanco)
Verbenaceae - Lantana
Verbenaceae - Lantana Sp.
Verbenaceae - Lantana. Talvez Lantana trifolia
Verbenaceae - Petrea volubils
Verbenaceae - Priva?
Verbenaceae Duranta, nao sei a espécie
Verbenaceae ou até myrtaceae se tiver pontos translúcidos no limbo. Tem jeitão da primeira. Um tipo de vassourão.
Verbenaceae Verbena sp.
Verbenaceae, fui lá conferir
Verbenaceae, Lantana sp.
Verbenaceae; Varronia verbenacea, erva-baleeira.
Verbenaceae!
Verbenaceae?
verbenaceae?
Verbenaceae? Vochysiaceae?
Verbenaceae. Lantana cf camara.
Verbenaceae. Pingo de ouro, quando no cultivar de folhas amareladas. Duranta erecta, boa para topiaria. Ou...
Verbenas. https://www.google.com.ar/search?hl=es-419&site=imghp&tbm=isch&q=verbenas&spell=1&sa=X&ved=0ahUKEwir58br1PHMAhVECpAKHeidBakQvwUILSgA
Verbesina acho que também não é. Essa da foto tem a folha lustrosa.
"Verda Sr Tsuh Yang Chen.
Percebi neste site que parece a A. Pulsher mesmo."
Verdaade kkkkkkkkkkk Acabo de voltar de um curso de sobrevivência na mata, mas cooooom certeza a ideiaaa é não precisar kkkk
Verdad mi amiga :-D És un sueño!!! O como hablamos en português: Um Encanto :-D
Verdad, muy parecida!
Verdad.
Verdadade! algumas plantas do gênero Eryngium (Apiaceae),costumam ser confundidas com bromélias
Verdade
Verdade
Verdade
Verdade
Verdade
Verdade
Verdade
Verdade
verdade
Verdade
verdade
Verdade
Verdade
Verdade
verdade
verdade
Verdade
Verdade
verdade
verdade
Verdade
Verdade
Verdade
Verdade
Verdade
Verdade
verdade
Verdade
verdade
verdade
verdade
verdade
Verdade 
Verdade 
Verdade  Hugo Arruda Castanho Junior , Aqui tudo que dá agarrado em uma árvore chamam-na de "PARASITA" pode ser um cacto de floresta, uma bromélia e, ou até uma orquídea. É  comum o pessoal dizer: "vou lá no mato tirar uma "Parasita" se referindo à uma orquídea. Como dizia Albert Einstein: "É mais fácil quebrar um átomo do que um conceito".
VERDADE  HUGO,,     SEMENTES DE AMORAS DEVE SEU  UM SISQUINHO      RSRSR
Verdade , eu que postei a flor branca fui pesquisar e encontrei uma ilustração Botânica do Zingiber officinale, eles são da mesma família:  Zingiberaceae mas as flores do gengibre em questão são  amarelo esverdeadas e  rosa como mostra a ilustração. 
Verdade , fora , no entanto  nos sobra  algum espaço, para este tipo de postagem, coisas relevantes . Esta relacionado ao papel das mulheres na Botânica. A mim, como parte do grupo ,me interessa. Tudo que amplia nossa maneira de perceber o mundo, mesmo que aqui  estejamos olhando para a taxonomia..  E como ontem, recomendo que se houverem postagens que não queiram seguir. Lá em cima , no canto da sua mão direita ,tem a opção de não mais receber avisos sobre esta postagem.
Verdade , mimosa pudica é um arbusto
Verdade :)
Verdade :)
Verdade :)
verdade :) Se for nativa, em São Paulo tem duas espécies. Na escuta! http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sterculia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Verdade !
Verdade !
Verdade !
Verdade !
"Verdade !
Aqui a pupunha em muitas comunidades substitui o pão no café da manhã !"
"Verdade !
Detalhes das folhas frutos e flôres é importante assim como o local !"
"Verdade !
Não consigo lembrar o nome !"
Verdade ! A S. diphyllum tem folha alternada '-'
Verdade ! Eu estava olhando apenas as folhas haha A C. spinosa tem vagens meio diferentes e o padrão de folhas também...
verdade ! somos ricos qdo vemos o valor da natureza e das coisas simples... como uma água da cachoeira B-) ... mas vcs do sul tem plantas ótimas também... uvas... maçã... pêssegos... mirtilo etc
Verdade ! Tomara que seja Café mesmo
Verdade !!
Verdade . Mas de uns tempos pra cá as coisas estão mudando , a meliponicultura tem se desenvolvido muito e o pessoal está ficando mais consciente.
verdade . vai q . .
verdade ... Oi Harumi ... vc ainda tem acesso a essa árvore? ... veja o cheiro da casca interna, se for "meio doce" é O. pulchella ... se for meu "fedida" C. amoenum: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/21778b5906ca9cbf81ebd9896fb23d29b3b.JPG
Verdade ...esqueci esse detalhe
verdade .os animais tbm plantam . eu tinha esquecido que enterrei sementes de tamara em alguns vasos e elas nasceram♡ . ja identifiquei a planta.  obrigado =]
Verdade 🔝🔝
Verdade a citrinus é a mais comum por aqui pelo o que já vi! Vou olhar sim vlw demais.
Verdade a folha tem menos folíolos... N sabia o nome desta valeu!
Verdade a Jurubeba verdadeira seria Solanun paniculatum, por favor me corrija novamente se eu estiver errado Samuel Sousa
Verdade a pitomba da Bahia é outra espécie!
Verdade a semente parece 1 chapéu 
Verdade a sua tem folhas similares às de uma stanhopea
Verdade Aaron Oliveira... não parece nada com raízes de gramíneas....
Verdade acabei de confirmar aqui no livro. Essa eu conheço só de vista ainda. Obrigada Vitorino!
Verdade Adolfo, estão no pé agora como os aqui do sítio. Parecem grandes cacaus, mas depois ficam mais secos e se abrem expondo uma quantidade enorme de paina que é leve e macia, perfeita pra travesseiros e coletes salva-vida, coisa que vem sendo usada. A quantidade é enorme e deixa tudo branco. As sementes dá um bom óleo e tem gente que as mastiga cruas, no entanto a quantidade que a planta produz não seria suficiente pra indústria.! O nome popular dessa árvore ´Paineira Rosa e quando em flor é um desbunde!!! 
Verdade Adriano Maruyama. Tinha me esquecido dessa
Verdade Adriel Vaz, as vacas adoram mascar elas. E depois dispersam o caroço por aí permitindo o nascimento de  uma nova planta. Acabam sendo uma das dispersoras da semente. rsrsrsrsrsr
verdade agora só depende de vcs, pois to muito curiosa!
Verdade Allan.
Verdade amigo pode ser os dois
verdade amigo!!! não havia observado o fato! O lugar é tão lindo e rico pela natureza, que esqueci de observar os detalhes... o local onde está essa placa, trata-se de um santuário e o mais ecológico do país... a santa adorava a natureza e as frases em sua defesa se fazem em diversos locais... a presença natural é mais forte que a santidade...
Verdade amigo.
Verdade Andre Benedito , eu adoro passear lá para fotografar...acho muita coisa legal...ainda bem que achei esse grupo, pq aí dá pra saber o que estou fotografando =D
Verdade André Benedito, vi agora
Verdade Andre Benedito, vi agora, vc tem razão.
Verdade André são poucos estudos sobre o gênero Wilbrandia  mas veja minha publicação no vol 34. De 1996 do arquivo do jardim botanico do rj tem algumas informações abs
Verdade Andre, essa espécie é bastante encontrada na Caatinga e se não me engano é  a única espécie conhecida do gênero Rhaphiodon pertencente a família (Lamiaceae).
Verdade André. Aqui perto de casa tem árvores grandes de Enterolobium contortisiliquum que seria a espécie que estamos acostumados a identificar. As "orelhas" são mais escuras. A espécie postada acho que é E. gummiferum (Fabaceae). Em grego, a palavra Enterolobium está ligada com a forma do fruto "alça intestinal".
Verdade André. Salve, salve Linné. Colocou ordem na casa. rsrsrsrrs
Verdade Anestor Mezzomo. Não prestei muita atenção na foto e como haviam feito postagens de Cordia ecalyculata mandei ver. De qualquer forma é planta bem rara de aparecer nas postagens.  Cordia ecalyculata 
Verdade Angelica!😫
Verdade aqui na minha chácara tem por todos os lados, mas eu gosto delas
Verdade Arnaldo infelizmente é isso que acontece.
Verdade Arnaldo Rentes,  fiz estágio no Manequinho e quando Hugo falou da técnica com bambus me lembrei da figueira que vc citou. Tb espero que ela ainda esteja lá.  A última vez que estive lá foi no final de 2007.
Verdade Arnaldo Rentes, tem toda razão. Esta molecada não quer nem pensar em outras possibilidades em alimentos, é só o de sempre e na maioria das vezes industrializados. Este livro até estes dias estava com uma promoção de lançamento muito boa pelo site do Plantarum. Não sei se já subiu, mas paguei R$ 60,00 e vale a pena mesmo. Uma excelente obra. Bom, chega de computador por hoje. Grande abraço.
Verdade Arnaldo. Deve estar no limite. Essa variedade de quatro cores é mais rara, eu vejo mais verde por aí. Aliás está cada vez mais difícil encontrar essa planta pra vender.
Verdade as flores são as amarelas....
Verdade as folhas ao que parece não tem pilosidade alguma mas mantenho por enquanto o gênero com a família.
Verdade as folhas do Jambolão são glabras!
Verdade as folhas são maravilhosas!!muito obrigada!
Verdade ate a textura da folha nao e a mesma a sua e tipo fininha rasga fácil...a minha é grossa...realmente ta dificil
verdade bagatini....a imporessão que passa é que realmente somos pouco perto da natureza..
verdade Bida, as vezes nossa boa vontade só atrapalha, a natureza é projetada pra se recuperar... nos que não acompanhamos o seu tempo... nestes caso quando não se te grana pra acelerar o processo, só de vc isolar a área já esta ajudando....
Verdade Bilú!! Eh aquele azedo neh???
Verdade Calmito,  esse grupo é excelente.
verdade característica que se deve levar em consideração
Verdade Carlos Alberto lins....em cpos tem mto compro de kilo lá ...aqui em SP a framboesa custa 25, uma caixinha c 17 grs...
Verdade Carlos no interior esta cada vez mais comum devemos nos atentar!
Verdade Carlos, as raízes são enormes, mas fazer o quê, conheço cidade que usou da Leucaena leucocephala para arborização haha
Verdade Carlos, só é mais redondinha.
Verdade Carmem, mas estas fotos não foram tiradas por mim. Sabia q seria difícil a identificação exatamente pela falta de melhor caracterização por um detalhamento de fotos, mas postei assim mesmo na espectativa q alguma fosse identificada. Me esqueci sim de post individual. Obrigada.
verdade Carmen Paixao essa planta ganhei de uma tia que mora no sitio ela me deu o ano passado é primeira floracao
Verdade Carmen Paixao, já postei lá no grupo de borboletas também.
verdade Carmen, nem me liguei nesse "detalhe" e dei uma bola fora ... huahuuuuu ... se tem acúleos não é mesmo B. variegata, pois é uma espécie inerme ... nesse caso minha opinião vai para B. forficata, embora estejam com o ápice mais arredondado que o normal ...
Verdade Carmen, São Paulo é cheinho de nomes indígenas, interessante.
Verdade Cavalheiro, nem tudo é sempre rosas como a gente gostaria, a realidade tem hora que nos chama na chincha e vamu que vamu. KKkkkkka
Verdade Celso , tem gente que pensa que planta não faz mal.
Verdade Celso Paiva . E  bem interessante  e relevante o foco da sua pesquisa.
Verdade Celso Paiva além das espada de são jorge, aquela trapoeraba "lambari"    ... só porcarias
verdade Celso Paiva essa indiferença com este bioma já é meio caminho dado para muitas extinções
Verdade Celso Paiva, deve ser coisa de cbç mesmo mas, que o cheiro de cipreste faz lembrar isso faz rsrs pelo menos na minha louca cbç.
Verdade Celso Paiva, e obrigada... Abraço!
Verdade Celso Paiva, é que tenho pouco espaço e nunca aconteceu. Lembrei quando a Leila Maria Reis comentou... comprei como Marcelinha. Tenho Absinto, tb chamado de lona ou Artemisia, mas como vc mesmo disse, é diferente. Obrigada pelas dicas.
Verdade Celso Perez Dos Santos. Competição injusta com as nossas nativas. E ainda glorificam quem trouxe as africanas para o Brasil
Verdade Celso, a gente que conhece melhor (quer dizer, eu) pegamos cada rata enorme no Google, plantas erradas no lugar das verdadeiras e assim vai.
Verdade César Padilha. Nos atentamos à planta e nos esquecemos do coleóptero rs
Verdade Christian Silva. Eu dei uma olhada melhor e não tem o brilho da folha do amendoin. A folha é um pouco coriácea (não sei se é assim q se escreve). Está parecendo mais uam Tipuana mesmo. Eu não havia olhado as fotos aumentadas e agora dei uma conferida melhor e está mais pra Tipuana mesmo, inclusive a casca.
Verdade confundi os nomes...
Verdade dá pena, as flores são lindas.
"Verdade Dael Júnior, Eu sei que a espécie tem fruto longos, mas suas flores e folhas são semelhantes.
Também a forma do fruto"
verdade Dalmo da Cunha, tinha várias Erythrinas jovens por perto, nunca reparei que ela dava esses cachos, geralmente vejo apenas com aqueles cachos em forma de espiga.
Verdade dalmo, tem fila de passarinho no pé.
verdade Daniel Praia,
verdade Daniel, parece muito
Verdade Daniel, são milhares de espécies, começar por onde?
Verdade Daniela Imig
Verdade Déh Fernandes, o tubiflora tem folhas tubulares, vou retirar meu comentário para evitar confusões...
Verdade desculpe amigo e que na época que minha mãe teve câncer pesquisei bastante espero que as pessoas que vejam a postagem sejam sensatas e não cão fazendo uso não só dessa mas de qquer planta sem a orientação de uma pessoa formada na área que tenham bom senso pessoal
verdade desculpe o equivoco, Iridaceae, da família dos lírios..
Verdade Diogo Bueno Kanouté,valeu ,obrigado!
Verdade Dionathan Barbosa. São coloridas de cobre ou verdes com manchas marfim e são mais duradouras e resistentes a falta d'água mais que a comum.
Verdade Doro Agapanthus ela é linda, alimenta beija.flores mesmo na época do frio. Mas se torna invasora porque suas sementes são jogadas longe quando as cápsulas ficam maduras..
Verdade Dulce Da Silva Baptista!  Eu não conhecia nada sobre esta árvore, mas já percebi que não é adequada para se ter próxima de residências nem de calçadas. Esta da foto não causou muitos problemas pois fica em uma grande praça daqui da minha cidade. Agradeço pelas suas informações!
Verdade e atrai varejeira.  Eu tenho, mas deixo longe das portas e janelas.
Verdade é cipó e é  trepadeira e vai longe mesmo
Verdade é da casa da minha sogra. Vou falar com ela pra retirar. Obrigada pela dica.
"Verdade é essa msm 
Vlw 
Tks"
Verdade e existem várias outras formas, algumas parecem origâmis de tão lindas que são, assimetria perfeita elas têm.
Verdade é ficus auriculata, figueira. Valeu.
Verdade é muito parecida
Verdade e nesse mesmo local também encontrei ipomea pes-caprae.
Verdade é rambutan mesmo
Verdade é venenoso.
"VERDADE ELAS ESTÃO VISÍVEIS!!!!!
BRINCO BONITO ESTE SEU!!!!!"
Verdade Elenita, a epidendrum latilabre é bem parecida com a catleya, mas, as folhas são menores e mais arredondadas, mas, é fácil confundi-las. 
Verdade Enrique Salazar... aqui é mt comum galhas nesta espécie.
Verdade esqueci das sementes, se não estou engando ali é que está a parte mais forte hehehe
Verdade essa mesmo
Verdade esse é o joa ou jua tem muito no cerrado de Minas Gerais
Verdade esse tipo de taioba não é comestível   cuidado !
Verdade está mais para o Roxo, o branco é mais raro (pelo menos em minha região)
Verdade esta mesmo um pouco mais parecida
Verdade está não é
verdade este teu desabafo tem pessoa que e groseira mesmo
verdade eu errei
Verdade eu sei.
Verdade eu sempre faço poda nela👍
Verdade eu vi centenas de abelhas mortas dentro da flor e dizem que não é venenosa kkk
Verdade faltou alguns detalhes do local onde foi coletado e também ramo da planta para facilitar
Verdade Felipe...e pode ser q o corte nem tenha sido feito por quem postou...cautela c as criticas pessoal... melhor perguntar primeiro....e tb a foto.me.parece bem focada oq pode estar.proporcionando um aumento na imagem...possivelmente p melhor visualizar e ajudar na.identificação...
Verdade Francisco, abraço.
Verdade Francisco. Apenas salientar que dependendo da origem (português, italiano, francês, etc) o nome de amora é passado para os filhos. Então existe amoras "Morus" e amoras "Rubus" - Moraceae e Rosaceae respectivamente.
Verdade Gabriel, na vd podemos afirmar que é, agora a no segunda plano, tem características de Lebbeck
Verdade Gerdaff Lóra!!kk
Verdade Gerdaff Lóra. Creio que no vasto mundo livre da internet já deveria ter uma maneira de denunciar essas coisas. Das plantas vem os alimentos e tb os venenos, não é mesmo? Sou apaixonada por plantas e uma curiosa por natureza desde que  me conheço por gente, amo esse universo maravilhoso e por vezes perigoso. Sou imensamente grata por esse grupo.
verdade Gilberto, além de ser um sabor muito exótico. Esta planta muito me intriga, pois seus frutos fermentam logo quando estão maduros e em contanto com o solo...estou me preparando para iniciar alguns projetos com ela, pois trabalho com plantas nativas do cerrado a procura de bioativos, para fins médicos, alimentícios e industriais.
Verdade Giovani Gazzola, tenho ele num livro registrado como Brachychiton populneus #Malvaceae (antes Sterculiaceae).
Verdade Grasiele! Tb!
Verdade Gustavo Lobato mas faz parte. As coisas ficam rapidamente pra trás nesse mundo efêmero da informática, é algo meio surrealista mas é o momento que atravessamos e não tem muito o que fazer né? Eu nasci num tempo que nem se conhecia televisão no Brasil e a era da informática não era nem mesmo um sonho, pertencia ao universo quântico, e no entanto agora eu estou aqui acompanhando tudo esperando as holografias do futuro.
Verdade haha o cheiro é estranho. Mas até agora não acumulou muitas moscas.
verdade heheh
Verdade Helena! Se chama Ivy Mesmo! É uma trepadeira!
Verdade Henri Joseph Colemonts
Verdade Henri, as vezes faço a macro só para ver mais detalhes!
VERDADE HUGO ,KKK
Verdade Hugo Arruda Castanho Junior são bem parecidas podem confundir mesmo.
Verdade Hugo Arruda Castanho Junior, as vezes me vejo eu mesma perdida entre publicações q só desgastam...vale mesmo é poder compartilhar coisas boas!!!
Verdade Hugo Arruda Castanho Junior, essa planta libera um odor desagradável. Obrigada!!
Verdade Hugo Arruda Castanho Junior, mas o chute é valido né, pode ser uma Cupania vernalis, Camoatá-vermelho, Família Sapindaceae.
Verdade Hugo Arruda Castanho Junior.
Verdade Hugo, além de colorir o  ambiente.
Verdade Hugo. O limbo liga-se diretamente a bainha.
Verdade Hugo.😃
verdade ia falar isso, das frutas com listras , outras menores, mais claras, o pessoal da virologia tava querendo pesquisar para ver se nao seriam vírus, mas creio q seja genético msm
Verdade Israel, parece que de fato as pesquisas estão avançando nessa área de plantas anti-cancerígenas. Já está provado seu efeito como auxiliar nos quadros do diabetes. Porém se eu fizer um vídeo será para apresentar a fruta. Eu não tenho essa competencia como herborista e a política do grupo é outra. Vc sabia que a graviola tão popular e querida pelos brasileiros é originária da América Central?
Verdade Ivaneide!
Verdade já imaginou que horror
Verdade já tem outra bem grandinha lá. Mais por ser tão grande a que morreu fica bem destacada amanhã vou postar uma foto pra vc ver
verdade Jambo, tenho muitas mudas aqui no sítio, mas vivem doentes, são exóticas!
Verdade James BM, se desenvolve bem em qualquer lugar mesmo. Apesar do porte e da simplicidade não deixa de ser bonita. Quando bem cuidada, as folhas ficam com um tom de verde mais vivo e mais bonito.
Verdade Jesulino, mas há Schomburgkia na amazônia? Fiquei em dúvida, apesar de saber que esse gênero vai até o México.
Verdade Jimbo Anderson
Verdade João Vítor, tempo de bastante chuva tambem nao.
Verdade João, agora que reparei direito.
Verdade João, mais ou menos de em 2009-10 vi que mundialmente as EEI eram a 2ª ou 3ª maior ameaça a biodiversidade.
Verdade José Renato, sitei os frutos maduros como relativamente inofensivos mas os verdes são pesados. Isso acontece também com Dilênia (Dilenia indica) plantada em calçadas!!! Imagina um frutão daqueles na lataria de um automóvel...
Verdade Josimar P. Santos. Tb as fotos não ajudam mt...
Verdade Karina Guollo, a Matayba elaegnoides é bem parecida.
Verdade Katia Gomes...só há pouco tempo descobri que essa flor acima é um cacto orquídea, sempre achei que fosse a flor de outubro. E as pessoas que conheço também pensam a mesma coisa. Esse grupo é maravilhoso!!! Abraços
Verdade kkk
Verdade kkk
verdade kkkkk
Verdade Laércio Loures, haviam muitos espinhos sim
Verdade Leandro Ritter. Vou corrigir. Estava com a chave aqui, escrevi uma coisa e pensei outra.
Verdade Leandro.......parece também que as folhas que se formarão terão um aspecto bem diferente do das grevilleas.......
Verdade lembra tbm o algodão da praia
Verdade lembro bem qd colhia pelo cerrado.As frutas do chao eram docinhas e as da arvore embora estivessem macias e aperencia de maduras eram azeda...
Verdade Léo
Verdade Leocádio Neto, somos conterrâneos, e quando vou em Recife já não vejo o mesmo número de Jambeiros como antigamente. Eu amo o jambo roxo, mas faz um bom tempo que comi, a árvore que tinha próximo a outra casa que eu morava, foi cortada.
Verdade Lorde Wallimann,  e muitas ironicamente preservadas no exterior como acontece com Worsleya raineri aqui quase extinta.
Verdade Lucas. Fernando é um apaixonado pela espécie e tem contribuído enormemente pra sua conservação.
Verdade Luccas Rigueiral!Grata!
Verdade Luciana é bem diferente, obrigada!
Verdade Luiz Trinchão, eu não conhecia esta espécie, e fiquei encantada com a beleza...
Verdade Manoel, analisando melhor realmente está mais para Guapira. Foi mal!
Verdade Manuela Otero mas eh super pequeno
Verdade Marcelo em vaso suspenso fica ótimo, um ramo na água logo brota raiz
Verdade Marcelo, você saberia diferenciar as duas?
Verdade Márcia, meu irmão fazia com grão de café, colhido do pé!! Meu Deus que saudade!!
Verdade Márcio, comparando ambas melhor, nota-se.
Verdade Marcio, Não tinha prestado atenção na segunda foto. Fixei a atenção só na primeira.
Verdade Marco Antonio, tem essa confusão com os imbés. Mas de qualquer maneira o nome popular se aplica invariavelmente a plantas aráceas do genero Philodendron, em especial a Philodendron selloum e Philodendron pipinnatifidum, ambos muito parecidos. Eu creio que essa mudinha no tronco é dessa última espécie, veja ela adulta como fica: 
Verdade Marcos
Verdade Maria Arizono Akagi, pode ser. Essas plantas comosas (que tem uma coma ou cabeleira) são confusas. Além de gramínea pode ser um agave de folhas fininhas, uma bocárnea (tem várias espécies), uma icuca, ou uma xantorréia (essa família Xanthorrhoeaceae não falta no Brasil). Pelas pontas amassadas das folhas eu ficaria com Dasylirion sp. que são ornamentais ainda pouco exploradas no Brasil apesar de algumas espécies serem comercializadas em locais tipo Ceasa. Um desses dasilíros encontrados no comércio tem o maldoso nome de ''cotonete-de-sogra'' pois tem um tufo espinescente no final das folhas...rssrsrs. Dasylirion acrotrichum #Asparagaceae - foto Pinterest 
Verdade Maria Arizono, café!
Verdade Maria De Fátima Alves
verdade maria, eu penso mto nesse aspecto , escolho mto bem o local...
Verdade Maria, muito linda essa árvore. 😊
Verdade Marivaldo, mais de 600 espécies, mas introduzidas no Brasil deve ser um número bem menor. De qualquer modo os frutos devem ser muito semelhantes.
Verdade Martha.
Verdade Martha.....apesar de que eu já perdi a esperança de conseguir  a ID 100% da planta......já procurei inúmeras vezes ela no local de onde a fotografei em 2011 e nunca mais  a vi.......sabe aqueles casos em que você só algo uma vez na vida outra na morte?.......:-)......
Verdade mas as Pitanga tem variedades, quando está amadurecendo fica dessa cor da foto.
Verdade mas parece que tem algo de psedo-raizes. Elas estão no topo das traqueófitas junto com os licopódios.
Verdade Matheus.hj ou ontem,não me recordo comentei sobre uma certa planta k nem sabia k havia variantes diferentes.Tomara k os administradores do grupo aprovem tua ideia.Eu, particularmente acho bem interessante.
verdade Mayara! boa sorte nesse universos dos Ipês
verdade me parece uma Acanthaceae
Verdade mesmo o psidium catleianum tem variedades... Maiores, menores, frutos amarelos, vermelhos, roxos...
Verdade mesmo Sr  Paulo Castello da Costa, no entanto com as técnicas de climatização, quem sabe?....
Verdade mesmo, a que eu procurei no google é Columeia batom
Verdade mesmo, as folhas são bem diferentes de Eugenia pyriformis. Eugenia tem folhas lustrosas e bem mais estreitas, com as nervuras bem pouco evidentes, isso pra mim é realmente uma pera, E. pyriformis tem o epicarpo como o de um pêssego (velutino?) e não ceroso.
Verdade mesmo!
Verdade mesmo..parece tudo igual
verdade mesmo.ç..sempre conheci como lírio rosa
Verdade meu amigo!!! É uma tristeza! Um desastre sim, se pudesse ser produzida em escala comercial seria tão bom
Verdade Miriam Mirian Chaves Carneiro, floresce o ano interio. Também tenho um na minha porta.
verdade muito diferente mesmo.
Verdade n é, olhei melhor as foto agora
Verdade não dá pra ver direito tira novamente a foto dela
Verdade não é ela msm n so achei parecido o fruto. Xd
Verdade Natan, mas chamar uma jade de vermelho é estranho né? É como chamar o sangue de azul! Você está se referindo a Mucuna bennettii.
Verdade no site já usamos PRIMULACEAE
verdade o cara é um gênio. :)
VERDADE OBRIGADO
Verdade Parabéns aos Profissionais realmente é Café-de-jacu-Maytenus robusta Obrigado a todos.
Verdade parceiro. Eu sempre acho que esta do frutão é J. cuspidifolia. Mas na real se quiser comparar entre os dois tem que ser pela folha/flor, que no caso d e J. cuspidifolia tem o folíólulos imparipinados bem alongado. Veja este artigo e saberá identificar entre os dois:  http://joaootavio.com.br/bioterra/workspace/uploads/artigos/artigo_bioterra_v11_n1_2011_20-5155fc5e8da9a.pdf
Verdade parece  Ceropegia woodii
verdade pareceu a flor de jade amarela😊😊
Verdade Pat! rsrsrs☺
verdade Paulo , mas acho que são da mesma planta ... pensei até na erva-mate, pois essa variação ocorre na erva ... mas sinceramente sem imagens mais nítidas não consigo afirmar.
Verdade Paulo Sézio.
Verdade Paulo. Fiquemos com Sterculia sp., por enquanto então..
Verdade percebi agora.sim diferente um pouco mesmo
Verdade plantei em um borborletario amo plantas
Verdade pq? Alguns n pode comentar?
Verdade professor Germano Guarim Neto Guarim os moradores do bairro poção apreciavam in natura deste frutinho
Verdade que a comi crua, não sabia essa do refogado. Vou voltar a experimentar, quem sabe gosto dela assim? (mas duvido)
Verdade que a erva-mate não vinga aqui na Ilha de SC? Queria tanto umas mudinhas....
Verdade que é comestível?
Verdade que ela só abre meia noite ?
Verdade que essa é a planta fêmea?
Verdade que lindaaaaa
Verdade que suas sementes eram utilizadas em rituais, devido aos efeitos alucinógenos? !
verdade qunto mais maduro menos cola, mas qunto mais maduro mais bichinhos aqui rs,mas como com tudo é proteina rs
Verdade Rafael Sanchez. Por aqui não vem estas variedades.
Verdade Reinaldo, verdade. Mas faz parte do desapego, dói pra cacete mas faz parte. Se eu estivesse morto eu não estaria conversando com vocês (talvez numa seção espírita...rs) e estaria de qualquer modo sem esse ou qualquer outro livro...rs. Penso assim pra me conformar. Mas o valor desse livro tava numa edição original que uma nova edição não cobre.
Verdade Ricardo OLiveira, muito bem observado.
Verdade Rodrigo no album em que se encontrava não havia o local.
Verdade Rodrigo, são muito parecidas mesmo. :)
"Verdade Rosely,kkkkk não tinha me dado conta do pé de nuvens...
E o olha que eu amo fotografar os flocos de nuvens.
Mas aqui o foco era mesmo a brilhante arvorezinha bebê de Guapuruvu...
Obrigada queridona😍"
Verdade rs.
Verdade rsrs a natureza as vezes se apresenta de formas surpreendentes
Verdade rsrsrsrsrs
Verdade Salvador Sá, mas são mais doces que as totalmente pretas
Verdade Sandro, o  problema é que nem sempre dá para recolocar no lugar. Então é preciso escolher ou levar para casa ou deixar  no chão e virar lixo.
Verdade saudades desse tempo
Verdade se eu não me engano a temporada de florescer ela é agora é se extende até o fim do ano.
Verdade se parece com o cheiro de aroeira!!
verdade se parece muito com urtiga
Verdade seria bom para observarmos se apresenta estipulas interpeciolares.
Verdade Silveira, não prestei a devida atenção para a escala de fundo. Macrocarpa já diz fruto grande né?
Verdade Sueli, e segundo algumas pessoas alguns deles so tem aqui na Bahia!
Verdade Susann Guimaraes. Mas por serem pequenas dão um efeito lindo nos jardins. Os frutos apesar de carnosos são deiscentes e se abrem de maneira estrelada muito diferente. Das ''musas'' em cultivo só conheço essa espécie assim. Os passarinhos gostam. Foto Mercado Livre (oferta de sementes da planta). 
Verdade Suzi Neves,pode ser msm,obrigada.
"Verdade Tate, as pragas do nosso planeta são os seres humanos gananciosos e egoístas, que estão dizimando tudo aquilo de plantas, ervas, e árvores, que Deus criou para o sustento da humanidade.
Fico Tirirrica da vida com isso!😠

Amei as informações sobre, a Tiririca. Obrigada! 😘"
Verdade Taylor mas o vídeo foi sobre plantas invasoras sendo que destaquei uma delas como sendo Syngonium podophyllum da Vezezuela, e de fato olhando a foto dele me lembrei, mas como a Amazônia tem várias Aráceas primitivas eu ficaria com outra Araceae.
Verdade Tenaki Paisagismo, olhei agora, Obrigado
Verdade Tercio Luís Barroso de Paula, já li aqui que alguém comeu gralhas como frutos...rss
Verdade Tercio, o Oncidium aloha parece até mais com o C. flexuosa do que C. varicosum. O O. aloha tem o labelo também maior que C. flexuosa e a inflorescência com muito mais flores. As folha de O. aloha tem as folhas muito maiores também. Tem fotos da planta toda Calmito?
verdade Thiago , então possíveis confusões.
Verdade Thiago, a inflorescência é terminal e agora fiquei na dúvida.
Verdade Tiago,epistephium,resta saber qual.
Verdade tinha 3 tipos de trepadeiras, mas essa aí é a que mais tomava conta do muro.
Verdade Tradescantia pallida purpurea muito sensível a poluição do ar!
verdade uma coisa que eu esqueci de falar: ela parece com a "Pingo de ouro" porem é diferente com relação a folhagem, cheiro e gosto dos frutos... porem tanto essa quanto a "Pingo de ouro" tem sementes parecidas e também suas flores são parecidos
Verdade uma nova foto da  folha e da flor com seus estames poricidas ajudaria bastante.
Verdade uso muito ... "Agave sisalana"
Verdade Valter Ferreira Ramos, só a natureza, para fazer tanta beleza...
Verdade Vera, o nome inglês para o nome Pitaia que de ver azteca ou inca.
Verdade Vera, também conheço como #Avenca.
verdade verdadeira! em vários grupos de id acontece isso. e vira uma chuva de pedidos de id e as pessoas nem desconfiam que para saber isso demanda um estudo mais aprofundado dos organismos. mesmos para os leigos isto é perigoso. não é querer segurar informação, mas é preciso mostrar todas as vezes que existe um longo caminho até se identificar qualquer organismo corretamente. ótimo ponto levantado! (y)
Verdade vivo achado muda do folha rajada nos outros vasos
Verdade Wagner
Verdade Wagner, a Eliane dona da Pousada Betânia tem isso da Vivo, a Tim, a Claro, nem pia lá!
verdade Wilson Marcelo Silva Junior
Verdade,  agora que lembrei que tinha plantado maracujá doce nesse vazo.. obrigado
Verdade,  Gui!
Verdade,  mas como anda a Rússia. ?
verdade,  pode ser o clima, pois aqui é litoral baiano umidade do ar alta o ano inteiro, já Brasília e região central do país a umidade e bem baixa.
Verdade,  Rodrigo Camargo
Verdade, 2015 promete, só que agora será nos limites externos as UCs com muita produção orgânica meu Amigo.
Verdade, a árvore está muito grande mesmo.
Verdade, a flor da jurubeba costuma dar em cachos. Se puder, faça outras fotos com mais detalhes.
Verdade, a flor também é.
Verdade, a identificação de uma planta é semelhante ao retrato falado de um mal feitor. Quanto mais completo melhor, então vc diz como eram seus olhos, as orelhas, a boca e os cabelos. Mas se vc só tiver o nariz pra mostrar....rs. Já fica bem mais difícil!
Verdade, a Jurubeba tem espinho nos galhos e embaixo das garras das folhas.Tanto a selvagem como a da cidade, e a Jurubeba é medicinal e comestível.
Verdade, a minha é Mãe de mil, pois tem as folhas arredondadas
Verdade, a pessoa que postou o post deve ficar irritada com tanta notificação chegando e que nada tem a ver com a intenção dela em saber a id da planta. kkkk
Verdade, A que família pertence Galium? Ericaceae?
Verdade, acabei esquecendo. Vou editar, obrigada!!
Verdade, acho que é o "Pau Formiga"
Verdade, acho que enquanto ainda houver reflorestamento com eucalipto não será estranho ver espécies como esta pelo Brasil...
Verdade, acho que não é mesmo. Isso tá mais pra Cyclanthaceae.
Verdade, Adriano. Será que é a carrapeta?
Verdade, afinal uniflora já quer dizer uma só flor, não dá assim aglomeradas não é?
Verdade, agora é Anacamptis apesar de continuar preferindo Orchis por tradição, foi desse nome que nasceu a grande família Orchidaceae.
Verdade, agora é tempo,nos meus vizinhos,. vejo como se espalha
Verdade, agora que vi as folhas direito.
Verdade, agradeço pelo cuidado de alertar
Verdade, alem da textura da folha ser diferente
Verdade, além de ser muito bonito quando verde.
Verdade, além dos pinhões tem a qualidade do clima, a preservação da própria espécie araucária, poleiro e ninho para aves e mamíferos, melhora do microclima, umidade, solo, água, melhora a biota do solo, atrai insetos que poderão ser alimentos de outros animais, efeito paisagístico, serve de trampolim ecológico para várias espécies..  plantar árvores vai muito além de colher seus frutos
Verdade, ambas nativas, mas temos os resedás arbóreos também (Lagerstroemia speciosa) com flores próximas ao azul e não podemos deixar de fora as imbatíveis quaresmeiras,
Verdade, amigo... Sempre conheci somente por MANACÁ. Mas depois que o DA SERRA virou moda, a gente acabou se acostumando a usar o DE CHEIRO, pra diferenciar!
Verdade, Andre Benedito! É que eu tenho 3 espécies chamadas "Dama da noite" kkkk
Verdade, antiga Bombacopsis glabra (Pasq.) A.Robyns!!! Valeu, Flávio Macedo Alves, pela correção!
Verdade, apenas uma complemento proteico, nao na totalidade
Verdade, aposto que o cu-de-cachorro não tem esse nome feio por lá. Qual seria el nombre de Thunbergia alata en Argentina Silvana? Culo-de-Perro con toda la certeza no és...rs.
Verdade, aqui na minha cidade todo mundo conhece essa planta como espinheira santa, e na verdade elas são muito diferente.
Verdade, aqui no meu quintal nasce muitos do q chamam bredo macho, que não e' comestível
Verdade, aqui onde trabalho tá difícil de controlar, vc corta ela solta raiz até o chão.
Verdade, Ariane! Já as vi super coloridas por aí. Aqui em Minas ainda são raras. Daí o meu apego.
Verdade, as fotos foram enviadas por um amigo e não saíram boas.
Verdade, atrai bem! Nesse dia vi um Colibri serrirostris se alimentando, sei que o Heliactin bilophus também gosta dela!
verdade, bem lembrado
Verdade, bem observado.
verdade, boa
Verdade, Carmen Paixao. Não basta só fotografar, tem que ter sensibilidade...  Obrigada. Ab! 🌸🌻🌹
Verdade, Carmen!
Verdade, Celso Paiva... Me expressei mal. Obrigado!
Verdade, Celso, e mesmo assim tem pessoas que a indicam indiscriminadamente como a cura para o câncer. Acho um absurdo isso. Sei que a internet é livre para divulgarmos informações, mas as pessoas precisam ter mais bom senso.
Verdade, com o local e bioma podemos pensar na eugenia multicostata ou outras B-)
Verdade, como eu nao tinha pensado nisso antes ! hehe, obrigado <3
Verdade, como muitas outras asteráceas, tudo margaridinhas amarelas, mas como diz a espécie, as folhas de vede'lia tem 3 lóbulos. foto Philippine Medicinal Plants 
Verdade, Comparei vários   materiais MG,SP, PR
Verdade, comprei ela já desta forma, bem madura, e ainda não tive coragem de abrir, mais tarde vou por na árvore daqui da praça, que pousa vários pássaros!!😉
Verdade, concordo com o Elessandro.
Verdade, confundi
"Verdade, confundi o nome científico dos ipês :p 
O outro eu esqueci qual é..."
Verdade, consumi muito esse feijão nos meus tempos de macrô.
verdade, creio que com a floração será melhor para identificar...espero que ainda esse ano, se não na próxima estação...
Verdade, creio ser a mosca da fruta. Essa tambem é muito cobiçada pelos pássaros e morcegos.
verdade, de inicio achei que fosse Olandi, mas está mais pra Abricó mesmo.
Verdade, deve ser abiu mesmo!! Eh q soh conheço abiu redondo, este comprido e com bico nunca tinha visto. Obrigado!
verdade, deve ser o maracujá rosa que a natura usa para perfumes,
Verdade, Diogo Bueno Kanouté! Agora que percebi que trata-se de Sterculia foetida L.!
Verdade, disse uma coisa importante sobre fenologia que tem tudo a ver com datas, como floração, frutificação, renovação de folhas, etc. Obrigado.
Verdade, diz que não tem
Verdade, dormideira. Tem aquela mais comum com bastantes folíolos (Minosa pudica) e tem essa de folhas maiores, Mimosa debilis (?).
Verdade, é aquele azul esverdeado (glauco) né? E não faz um tronquinho assim alto. Agave attenuata. Eu gosto do nome agave-pescoço-de-cisne ou apenas agave-cisne porque de fato lembra um. 
Verdade, e as Euphorbiaceae tem folhas muito variáveis dentro da própria espécie sendo uma das referências que deve ser descartada na hora da identificação.
Verdade, é balãozinho!!
"verdade, é bem parecida
essa da foto era um arbustão de mais de 2 metros de altura.."
Verdade, é essa mesmo...
Verdade, e essas folhas sésseis também não condiz com o Manacá
Verdade, é interessante postar mais caracteristicas da especie pois, vejo postando somente a flor, assim fica dificil. Como exemplo gostaria de citar Ipomoea sp, são muitas especies e as flores são muito semelhantes , sem contar as hibridas.
"Verdade, é mesmo
Muito obrigado Fabiana :)"
Verdade, é o angico vermelho...vi agora.
Verdade, e o cheiro? Vômito de criança! Tentei comer mas não dá, é como o fruto do oiti, terrível. Mas há que gosta né? Gosto é gosto e não se discute, lamenta-se apenas...rs.
Verdade, é o do nordeste mesmo, e é o que tem aqui em Ubatuba. Esse do sudeste eu não conheço não...
Verdade, e tem tantas.
Verdade, é um cipó um pouco mais rígido e mais ramificado... Tem ideia do que seja? Onde você o encontrou?
verdade, é uma região bem úmida, sou de uma região de transição entre cerrado/caatinga.
Verdade, ela se agarra facilmente. E logo se torna grande,com muitos raminhos. Aqui ela também domina a represa da Light na divisa de MG e RJ.
Verdade, elas  podem variar dentro do gênero e pior, dentro dos próprios indivíduos como nossos filhos variam né? Só gêmeos univitelinos são iguais. Estípulas, glândulas, e outros detalhes como  as nervuras fazem a grande diferença nessa hora.
Verdade, ele colocou mais fotos! Legal!
Verdade, eles acabam com a pouca magia e mistério que sobrevive...akkakakakakaka
Verdade, eles estão mais atentos que você! Vai ver que se está bem madura, sai do pé sem nenhum esforço. Além disso fica com um vermelho brilhante :)
Verdade, eles são mais verdolengos no geral, mais sem graça, mas esse tá especial, as plantas sempre podem no surpreender.
Verdade, Elton Baia! Não havia visto as outras fotos.
Verdade, entao é uma canafistula mesmo...
verdade, erro meu.
Verdade, esqueci desse detalhe.
Verdade, esqueci. A minha fica em São Paulo. Desculpa!
Verdade, essa botânica nova que não leva em consideracão os fenótipos tá um pé no saco! Pro povo da APG uma paineira é apenas uma malva gigante, e uma malva, uma paineira anã.
Verdade, esta aqui,no meu quintal!
Verdade, está mais pra S. sisymbrifolium
Verdade, está no livro que eu tenho sobre plantas melíferas.
Verdade, está para Xylosma mesmo! Perdoe-me o equívoco!
verdade, estou publicando com fotos melhores..
Verdade, eu disse que parece, não confirmei nada. Precisa de fotos melhores pra confirmar
Verdade, eu nao conheço nada sobre a família Iridaceae.
Verdade, eu não havia observado.
Verdade, eu não posso dizer nada, talvez seja uma subespécie ou realmente outra, um leve defeitinho genético. Ela não retratou essas flores diferentes porque já havia sido criticada por botânicos teóricos que vivem na Inglaterra e sabe porque Daniel? Pintou (maravilhosamente bem) um ramo de Ceiba com flores e folhas! Eles caíram matando em cima dela dizendo que aquilo era uma viagem porque Ceibas florescem sem folhas. Ela se defendeu dizendo: Eu coletei assim, se vcs não acreditam vijam então para o Brasil e vão conhecer as paineiras de verdade!
Verdade, eu uso para fazer mudas por estaquia, porém eu só bato  as batatas q dão nas raízes da tiririca.
Verdade, existem outras Epidendrum na região
Verdade, fora isso... Com frequência as ondas trazem sementes para praia
Verdade, fui abrir uma para ver! kkkkk
Verdade, Geraldo. Assim como as Lippias, as Vernonias, etc. 😉
Verdade, gerânio ferradura, desculpa aí.
Verdade, Gerdaff Lóra !
Verdade, Gerdaff Lóra. Cacto Sianinha não é Dama da noite. Bom, sei que há várias espécies chamadas dessa forma, mas, para mim (algo bem pessoal mesmo), a que eu considero mesmo Dama da Noite é o cacto Epiphyllum Oxipetalum.
Verdade, Gerdaff Lóra. Parece mesmo. Pena que não possuía flores no momento. E como é de praia pode ter ficado com essa coloração mais avermelhada devido ao sol. Mas o formato da folha é bem parecido.
Verdade, Gui Droppa.
verdade, há diferenciações 
Verdade, haha..
Verdade, havia me esquecido de O. nanun.
Verdade, Henri Joseph Colemonts!
Verdade, Hugo, achei meio francês, meio latin. rsrsrs Eu fiz uma mala Budista para um amigo que está voltando para o Japão e ele me perguntou o nome da planta e ninguém sabia. rsrsrsrs
Verdade, Hugo, Douglas e Suzana. Esta trepadeira é uma praga. No começo é bonita mas depois se não tiver poda constante, ela cresce demais, sobe em tudo quanto é árvore, levanta as telhas e produz estes figos que são tóxicos. Além disso se for no campo (área rural), se torna abrigo para serpentes peçonhentas.
Verdade, Hugo! Nomes populares é = confusão...rsrsrs
Verdade, Hugo! So tem fera!! conhece muito!!! E vc tbm conhece muito!!! :) E eu aprendo com vcs!
Verdade, inclusive como lianas. Aqueles cipós e nome escada-de-macaco ou escada-de-jabuti são bauínias. As folhas bifurcadas e pontiagudas de B. forficata podem variar em tamanho e comprimento apresentando as pontas em forma lobada e não somente pontiagudas, eu creio que as duas espécies postadas por você é a mesma planta.
Verdade, isso acontece bastante com Mirablis jalapa, a planta fotografada. Nyctaginaceae.
Verdade, isso acontece..Tem sugestões de uso?
verdade, isso é a mais pura verdade
verdade, isto gerou batalhas na justiça internacional.
Verdade, já ia dizer isso. Só o bacharel tem CRBio ne?
Verdade, já ouvi chamarem de Rubim também! Em uma cidadezinha perto de Curvelo-MG ouvi chamarem de "catinga-de-urubu" por causa do cheiro forte
Verdade, já vi muitos nas redes elétricas.
Verdade, Jana Diniz. Parece mesmo. Isso me ajudará a conhecer um pouco mais sobre ela.
Verdade, Leonardo Hase! Abraços
Verdade, Leonardo Jales Leitão! Tita Mews, teria como obter fotos melhores? Tá parecendo C.concolor mesmo.
Verdade, mais gostoso.
Verdade, mais não  é.
Verdade, mandei arrancar três ficus da chácara.
Verdade, mas abacate tem um só semente grande.
Verdade, mas acho que é uma Solanaceae reptante pouco comum e usada algumas vezes no lugar da grama. Lycianthes asarifolia. Solano-Rasteiro. 
Verdade, mas como você mesma disse não formam bagas isso? Me baseei nos frutos bacáceos da foto (também) mas só que não cheguei nem ao menos no gênero.
Verdade, mas em Tradescantia as cimeiras são reduzidas em flores individuais como em Dichorisandra dando aspecto de espigas. Mas claro deve haver exceções. Sei que em Gibasis as inflorescências são longas não importa que nomes elas recebam, se cimeiras, monocásios, racemos, panículas ou sei mais lá o que. Gibasis geniculata (foto Home Design Directory) 
verdade, mas parece muito. 
Verdade, mas pela região dá pra procurar as que ocorrem ali!!
Verdade, mas quem comeu rosas (tem gente que as come em saladas) dizem que tem mesmo gosto de jambo! Só sei que eu gosto e é tão bom quanto seu irmão de flores rosas.
Verdade, mas roubar plantas até Deus perdoa. Não é o caso da Petrobras...
Verdade, mas se não me engano, C. australlis também ocorre no Pantanal. Dá uma verificada.
Verdade, mas só os mais insensíveis não percebem essa maravilha na paisagem, ela e as primaveras que esse ano tão demais!
Verdade, mas tentamos vários métodos de germinação.
Verdade, mas vale pela beleza cor maravilhosa!!
"Verdade, Mateus Marques!
Guapuruvu é de grande beleza.
Tronco, altura, formação dos galhos em taça, folhas delicadas e florada, tudo nela é  muito ornamental. Vamos aproveitá-la onde ela cabe."
Verdade, me confundi nessa...rsrs. Vou apagar o comentário lá de cima...
Verdade, me lembra raízes de plantas desenvolvidas em hidroponia, agora teria que ver as plantas próximas, mas se for raízes mesmo,provavelmente será de monocotiledonea,não necessariamente gramíneas
verdade, me lembrei disso
"Verdade, me tentei mais no nome do que na foto... retiro minha sugestão.
Desculpe."
Verdade, meu caro colega Thiago P. Polari Alverga......
verdade, meu caro! Abraços!!!!
Verdade, meu exemplar de G. quinquenervis está sob cultivo e comprei como sendo do Norte do Brasil.
Verdade, minhas folhas secas e mortas , são ótimo esterco e agora é tempo de certas pessoas fazerem queimadas,ano passado aqui perto precisou de bombeiros.Achei que eu devia da uma dica para ela, porque tive na entrada da casa.Obrigado Cármen!
Verdade, Miriãn Duarte Martins, eu não estava perto e meu filho quando tinha 5 anos , brincando, mastigou folhas de comigo ninguém pode e fui parar no hospital com ele para fazer lavagem estomacal e ficar em observação.  Essa planta não deve ser usada em lugares onde brincam crianças, realmente!!
Verdade, muito bonita mesmo. Quero só confirmar a espécie.
Verdade, muito confundido com Ophiopogon jaburam.
verdade, não é americana, mas é ficus sim, tenho em casa garrado numa leiteira
verdade, não me atentei para as folhas nem pra a localização geográfica dela, obrigado pelas dicas 😉
Verdade, não pode faltar! Se a casa for verde berilo com um jardim de dálias na frente, é bonus!
"Verdade, não reparei se tinha eucalipto por perto 
Valeu :)"
Verdade, nao são vespas, apesar de alguns locais serem popularmente chamadas de vespa e também de besouros... Mas que cooooisa... https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Mamangaba#/search
Verdade, não tinha feito a ligação. Sempre ao redor das casas. Aqui na pracinha do Cristo dentro da pousada tem essa plantinha que por sinal é bonita e diferente, tem uma espécie de coluna como em Orchidacea, com as devidas diferenças claro.
verdade, não tinha observado isso
verdade, não tinha pensado nisso, é uma Utricularia com boca :)
verdade, não tinha visto. só reparei na parte vegetativa
Verdade, né?!
Verdade, nem procurei ver o nome e deduzir que seria um vegetal..
Verdade, nem tinha reparado. Deve ser alguma variação intraespecífica mesmo, acho que não tem outra passifloraceae com essas brácteas características da P. foetida.
Verdade, no entanto parece que tem arilo como em Swartzia e Mucuna não tem.
Verdade, notei bastante diferença na textura inferior da folha.
verdade, num tinha percebido
Verdade, nunca tinha reparado isso
Verdade, nunca vi antes....conheço outra coisa como galha. Kkkkk
Verdade, o conhecimento de cadeira sem sair a caça e a humildade não valem nada.
Verdade, o nome vernáculo é Araticum
Verdade, o que parece aparentemente uma ostentação meio sem sentido é quase sempre um compartilhamento de alegria, assim eu penso. Muitas vezes a gente encontra uma planta tão legal e diferente que dá vontade de mostra-la ao mundo!
Verdade, o que você disse é notório, precisamos de outros carácter taxonômicos para aferir, no entanto esse maracujá trabalho com ele, pois é a minha tese de conclusão de curso.
Verdade, o tipo de fruto é diferente, e não tem aquela ponta.
verdade, o trabalho da UFRGS cita ela para MG, apesar da lista do reflora não citar, sabe como é...
Verdade, obrigada pela atenção
Verdade, obrigada!
"Verdade, olhei rápido, de fato parece maclura mesmo, na minha terra chamamos esta planta de Tajuba.
Nada a ver com araticum rsrs"
Verdade, os amentos enfeitam as árvores como lanternas chinesas, fica muito bonito e tem alguns que são coloridos. São típicos de árvores dos países temperados do Hemisfério Norte como as Aveleiras, Amieiros e tantas outras que no momento não me recordo. Aqui nos trópicos esse tipo de inflorescências já são bem menos comuns e eu me lembro de apenas um caso em Phytolacca dioica, o umbuzeiro-do-sul se é que são amentos porque a definição de amento ou amentilho seria uma inflorescência delgada e pendente com flores sésseis. 
Verdade, os frutos maduros são muito apreciado por periquitos, e germinam facilmente, e as mudas desenvolvem rápido.
Verdade, os vermelhos perdem um pouco o sentido de uma lágrima de sangue!
Verdade, parece abricó mesmo
Verdade, parece bem comum mas as flores não chamam tanta atenção. Essa parece até maior, a minha estava sofrida.
"Verdade, parece mesmo 
Muito obrigado :)"
Verdade, parece que sim, Márcio.
Verdade, Passiflora coriacea as folhas lembram uma asa delta ou uma ave voando. 
"Verdade, passou despercebido, tinha copiado de uma outra fonte acabei nem corrigindo =D
Fonte:
https://rosalcomunica.com/2017/06/30/pesquisadora-descobre-as-propriedades-e-os-beneficios-da-caferana-para-a-saude/"
Verdade, Pedro Viana.
Verdade, pensarei nisso a longo prazo, por enquanto vou ver se acho alguma bibliografia recente online mesmo
Verdade, pode ser, são meio confusas essas bromélias né?
Verdade, pode ser.
Verdade, pois estou com um pé de kiwi aqui há anos que não dá nada. Fui olhar na etiqueta dele: "masculino", preciso achar o "feminino" se quiser colher kiwi.
Verdade, por isso que devemos se esforçar a aprender pelo nome científico.
Verdade, porém as tamareiras tem espinhos longos e pontiagudos nos pecíolos.
Verdade, pra mim é uma Vitex sp
"Verdade, qdo saio fico atenta a qualquer coisa que vejo em meio a mata.
Daqui à alguns dias vou colher gabirobas, encontrei vários pés por aqui"
verdade, quando estiver com a foto dou uma olhada melhor, vlw
Verdade, quase toda esquina daqui tem um pé de goiaba nascendo no meio do cimento kk
Verdade, quebraram as telhas da casa da árvore.
verdade, queria ser esses meninos que entende da botânica, para saber o que fazer pois esta mata tá condenada.
Verdade, Rick ! Esse grupo é meu preferido ! :)
Verdade, Rodolph. Vou reescrever.
Verdade, Rodrigo, bem lembrado,
verdade, rsrs
verdade, são muito parecidas, mas é diicil saber com certeza
Verdade, se levarmos em conta o nome cientifico temos essa distinção correta. Alguns classificam se o fruto é oco em "Framboesa" se não for é "amora"!!!! Outra classificação que não condiz com a taxonomia correta!!!! Outro fato que culturalmente tem grande peso são os nomes populares...algo que também não podemos levar em conta!!!! Lindolpho Capellari Robson Serafim e Wagner José.
Verdade, segunda pessoa que diz isso. Quem disse que ouriço do mar não da em árvores? rsrs
Verdade, sem folhagens não passa de um "chute".
Verdade, senti que estou mais seguro para perguntar, falar. As viagens melhoram muito o idioma estrangeiro, somos de certa forma forçados a conviver com a língua.
Verdade, só não conheço,. as de caju conheço muito bem! Que bom pessoas gentis como vc.
verdade, sorry!
Verdade, surge por toda parte nos meus vasos. Como é miudinha e simpática, acabo deixando.
Verdade, tá bem complicada essa Poaceae =( . Mas não vou desistir heheheh. Obrigada!
verdade, tá certa
Verdade, tá mais pra brejauva !
verdade, ta meio alongado mesmo as duas da frente, mais p traz parece mais normal um pouco...
Verdade, também já vi esse tipo de enxertia com limas e laranjas num mesmo pé. Como são todos do mesmo gênero Citrus que são as laranjas, limões, toranjas, kinkans, pomelos, limas e cidras, a mistureba é possível. Meu avô tinha em seu quintal um caquizeiro que produzia e variedades de frutos,ele mesmo fez a enxertia.
Verdade, também jamais vi florido, mas vi florir Bambusa gracilis.
verdade, também pensei nessa possibilidade.
Verdade, tbm é bem parecida! Vc acha que tá mais pra essa? Um amigo que está acostumado a ver C. urucurana no Sudeste tbm não achou muito familiar. Estou me baseando na lista desse gênero pro Amazonas e por fotos do Google. C. palanostigma tinha passado batido mesmo.
Verdade, tem as pétalas unguiculadas como nas resedás (Lagerstroemia sp). No entanto esse tipo de pétalas é uma das características da família Malpiguiaceae (Acerola & Cia.). Resedás são Lithraceae, uma outra família. Aqui está a Malpighia emarginata e suas flores - Acerola. 
Verdade, tem essa fator a considerar também. Lembro de ter lido alguma coisa sobre a N. candida ser mais frequente em SP e a N. gracilis em MG
Verdade, tem poupa preta, estranha. Eu nunca vi frutos de rândia assim compridos, normalmente parecem mais com goiabas. 
Verdade, tem que preservar mesmo. De onde tira e não repõe, se acaba.
verdade, tem razão!!!!!
Verdade, tem tudo de sena alata memos os frutos alados. Essa sena passou por aqui tempos atrás e estou puxando a memória pra tentar lembrar.
Verdade, tem vários exemplares dessa espécie.
verdade, tinha esquecido
verdade, tinha esquecido que folha de morango é assim :v valeu gente
Verdade, Tomaz Lanza! Pode ser mesmo! Isso explica a ausências de látex
Verdade, uma flor mais linda que a outra.
Verdade, uma sugestão, apenas, da próxima vez desce do carro faz fotos de tudo , olha bem no chão ao redor pra ver se tem folhas caídas, frutos, flores mesmo secas....
Verdade, valeu Leila Proença.
Verdade, vou corrigir...
Verdade, vou pegar as sementes delas e plantar tomara q cuidem
Verdade, vou tirar a foto do meu já volto
Verdade, Wandir Ribeiro. rs...
Verdade,ele não perderia essa oportunidade!
Verdade,já devia ter feito enquanto estava mais baixa.
Verdade,mais uma vez,obrigada!!
Verdade,não tenho não, mais é tanta gente que tem isso por aqui que a gente acaba ganhando fruta pão  todo dia. Dá pra enjoar. Mais é uma delicia.
"Verdade,obrigado!
Valeu!"
verdade,tem a liliastrum que tbm é bem parecida
Verdade: quando a gente cosnegue gravar a identidade de uma planta, muda tudo, rsrs. Valeu!
verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
verdade!
verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
Verdade!
verdade!
Verdade! 
Verdade! 
Verdade!  Confundi.
verdade!  então se for mesmo não preciso tirar deste canteiro Marcelo Lira Braga?
Verdade!  Eu tive a idéia estupidamente genial de plantar três delas no Jardim uns 10 metros de casa, qnd meu piso começou a levantar teve rachaduras e até na tubulação de esgoto foi parar raízes a árvore estava linda mas, tive que corta-la. Hj em dia tenho pavor dessa árvore as raízes dela são o cabelinho do capeta!
Verdade!  Folíolos opostos!
Verdade! "Clerodendron", talvez, nesse caso.
Verdade! [[STICKER]]
Verdade! Achava que Caladium soh tinha uma espécie haha
verdade! alagado na medida certa e quente.
Verdade! É muito parecida. Obrigado!
Verdade! É praga pura de difícil controle!
Verdade! É uma iridácea. Agradeço a correção.
verdade! em outro  link que vc mandou li que era do Panamá...então nã é baiana
Verdade! Esta é a característica principal
Verdade! Fiquei espantado ao ver embaixo de uma delas aqui em João Pessoa - PB, insetos mortos abaixo dela. O seu néctar é tóxico. É usada como repelente de insetos e seu mosto na agricultura familiar pulverizado sobre outras plantas como agrotóxico. O MST foi um dos primeiros a usar essa tecnologia de forma primorosa. Mas é preciso saber usa-la. Em  certos ecossistemas pode causar impactos muito fortes na biota nativa. No Cerrado é altamente condenada!!
Verdade! Foi só um palpite!  Hehehe
verdade! Ia chutar esta espécie mesmo, mas não dá pra ver detalhes da folha com nitidez !
Verdade! Isso explicaria o fato de não ser sensitiva.
verdade! já identifiquei 20 espécies aqui na mesma região e foi aos poucos, algumas flores duram poucas horas como o caso da Vanilla palmarum
verdade! kkkk
Verdade! kkkkk
Verdade! lembra , vou ver se  encontro mais, é mais fácil ser Pachira sp q andiroba...
Verdade! Mas chutando: a dos acúleos pode ser Mimosa bimucronata, típica d várzeas e ambientes/solos hidromórficos...
Verdade! Mas tb  tem um tsunami de sementinhas!!rs
Verdade! Muito parecida com a da foto!
Verdade! Nem sempre... É variável.
Verdade! O Gabriel Oliveira podia mandar foto da inserção das folhas, que muda muito de Hypoestes pra Aglaonema
Verdade! O pessoal indicou tb o species link, lá parece que a ocorrencia aparece de maneira mais pontual.
Verdade! Obrigado por me lembrar.
Verdade! Olhando bem, não se vê um nó! É o pedúnculo floral que é oposto à folha.
verdade! parabens!
Verdade! Pode ser.
Verdade! Pode ter ocorrido isso. As vezes a semente do Cajú já tinha perdido sua vitalidade e apodreceu, e também estas sementes desta planta poderiam ter vindo misturadas as sementes do Cajú ou na região elas ocorrem espontaneamente !
"Verdade! Pra mim foi uma bênção.
Valeu a pena esperar e não desistir."
Verdade! Praga é sogra, o resto sempre tem função.  É como espécie agressiva. Agressivo é quem planta no lugar errado.. enfim, termos viciosos! srsrsrsrs
Verdade! Que lindos! E fofocando foi ótimo!
verdade! será?
Verdade! Só sei que comprei o Canistel no mercadão em São Paulo, por sinal bem carinha,trouxe para o interior...resumindo : plantei a semente, depois de 10 anos produziu, mas frutos menores do que eu comprei...vai ver que era importado do Egito! A propósito, o canistel é nativo de onde?
Verdade! Tenta no google imagens, foi assim que eu achei a identidade da minha. ;)
Verdade! Tô na antiguidade hehehehe
Verdade! Um cipó.
Verdade! Um salve a Carl von Linné e a nomenclatura binomial!
Verdade! Voltaremos juntos, vamos inverter os sexos pra ficar mais divertido. Você volta como Carmelo e eu como Hugolina...horrível né?
Verdade!!
Verdade!!
Verdade!!
Verdade!!
Verdade!! E eu ganhei a muda como mirra...rs. Ab!
Verdade!! rsrs Valeu Enrique
Verdade!!!
Verdade!!!
Verdade!!!
"Verdade!!!
E tem outro de aves, Ma.
Olha só: http://revistaescola.abril.com.br/fundamental-2/jogo-educativo-desafio-das-aves-especies-passaros-biomas-brasileiros-738253.shtml"
Verdade!!!  sabendo que é tóxica devemos ter os cuidados devidos
Verdade!!! 👍👍👍
Verdade!!! Kkkkk
Verdade!!! Obrigada Andre! Aprendi uma coisa nova hj.
Verdade!!!!
Verdade!!!! Stemodia?
Verdade!!!!! Isso é muito bacana!!!
Verdade!? Nossa que legal!
Verdade?
Verdade? E muito boa tenho no sítio.
Verdade? É uma delícia!!!
Verdade? Nunca imaginaria.
Verdade?!! Nossa!! Gratidão.
Verdade?...
Verdade?Magnifico
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
verdade.
verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.
Verdade.  A inflorescência é diferente
Verdade.  Algo  acontece  de errado  com  ela
Verdade.  Apesar do labelo dela ainda ser maior que o da fito . Mas ainda acho q vc está  correto.
Verdade.  Estranho mesmo.
Verdade.  Vou molhar  ela pra  ver se as brotaçoes chegam logo
Verdade. . tb sou por parte de mãe. .Izabel Villas Bôas de Botucatu.. Será que temos parentesco?
Verdade. A clusia tem folhas "gordas"
Verdade. A sibipiruna tem o tronco mais escuro e os frutos são vagens chatas. Mas já viu, essas fabáceas são bastante confusas devido à profusão de espécies.
Verdade. Acaba matando a árvore. Provavelmente, feito por um morador. Se for a Prefeitura, é um absurdo!
Verdade. Acabei colocando sem querer. Obrigada!!
Verdade. Achei linda essa foto! 
Verdade. Ai da menos sombras
"verdade. alem das folasa mais novas começarem com essa coloraçao ferruginea. Pra ter certeza perceba se essas folhas mais jovens tambem quando brotando vem enroladas numa especie de pelicula natural. 

Abçs!"
Verdade. Algumas já são tão recorrentes que até eu já sei identificar kkkkkkk Mas amanhã posto mais algumas que encontrei no mato, esse sítio vai render! Mais de 50% é mata nativa :)
Verdade. As folhas podem mesmo variar.
Verdade. Bem interessante! :)
Verdade. Cometi este erro na primeira postagem.
Verdade. como não pensei nisto.
Verdade. Curioso sempre se dana.
Verdade. Depois, pesquisando, eu vi isso. Mas enviei mesmo como a forma que eu conhecia a planta. Só tive dessa laranja.
Verdade. Desde que descobri isso num livro escolar quando eu era bem novinha, eu procuro evitar essa planta rsrsrs.
Verdade. E as aranhas estão escondidas?
Verdade. É de origem africana e mortal para as abelhas nativas brasileiras.
Verdade. É diferente da que eu já tinha considerado antes como sendo essa espécie. Vc poderia conferir se esta aqui é A. heterophylla, André Vito Scatigna? 
Verdade. É diferente mesmo.
Verdade. É Flor de São Miguel ou Viuvinha.
verdade. É impressionantemente bela e vasta.
Verdade. É mesmo necessário esses cortes Tercio?
Verdade. E os ramos graciosamente curvados, arqueados, enquanto a microcarpa parece mais um brócolis ninja...rs
Verdade. E os tamanhos divergem também, mas não resta dúvidas de serem espécies irmãs do grupo da Passiflora amethystina.
Verdade. É que você tem em mente o Baccaris genistelloides (B. trimera), a carqueja que não tem folhas. Os caules são membranosos e substituem as folhas pra fazer a fotossíntese. 
verdade. É tão fácil ver quando a foto não está boa.
Verdade. É uma das "panques": caruru já comi as folhas refogadingas
Verdade. Em Mammea as flores são sésseis né? Então deve ser Callophyllum???
Verdade. Em matas serranas da Bahia.
Verdade. Entretanto assim longo-racemosas é curioso, como também se fossem bromélias!
Verdade. Esqueci mais essa.
Verdade. Essa planta é usada em Portugal (levada daqui) e demais países do Mediterrâneo para tingir tecidos com corantes naturais.
Verdade. Esse azul turquesa então é ainda mais raro.
Verdade. Esses comentários meio paralelos é muito legal, só não podemos sair muito fora do tema né? kakakakkaka!
Verdade. Estou aqui lendo sobre ela, cuidas, plantio etc. Obrigado mais uma vez Luana ! haha
Verdade. Eu confundo os dois.
Verdade. Eu ja fiz um jardim com  hemerocallis lindos de lá.
Verdade. Eu posso ter ido por um caminho longo e você ter cortado caminho...rsrsrs. Vamos dar uma olhada?
Verdade. Eu sempre conheci como galego o que aqui  hamam de cravo ou Rosa.
Verdade. Fui muitas vezes ne infância, procurar em região rural com minha mãe... Ela fazia xarope.
Verdade. fui olhar depois que você falou.
Verdade. Gostaria de saber se essa plantinha tem uso fitoterápico por exemplo, ou é só ornamental...Obrigada por responder.
Verdade. Grata novamente pela dica.
Verdade. Isso seria de interesse mais zoológico que botânico eu acho.
Verdade. Já ensinei isso muitas vezes em sala de aula. A foto é linda.
Verdade. Já vi algumas com terminação mais bordô. A com terminação vermelha ainda não. Espero a imagem então :) ! O importante é que conseguimos ajudar o Lucas Costa e também discutir um pouquinho sobre as Calliandras !
Verdade. Lá tem mesmo. Tem sibipiruna e ipê tabaco.
Verdade. Lavras - MG. Vi em jardins e em pastagem natural....
Verdade. Linda!!!
Verdade. Mas acho que logo excluem ela daqui.
Verdade. Mas epa! Peraí, eu citei Machiavel, daí concordar com ele é outra história, kaakaka.
Verdade. Mas eu acho que é o jasmim-de-cachorro dobrado, uma Apocynaceae. Tenho ela aqui. As flores são lindas e muito alvas mas totalmente inodoras. Tabernaemontana laeta
Verdade. Mas não conheço nenhuma miudinha assim.
Verdade. Mas tem uma espécie que é endêmica do Panamá eu acho,não me lembro, que esta sendo amplamente estudada.
Verdade. Me emocionei tbm.
"Verdade. Melaleuca leucadendron (L.) L. e Melaleuca linariifolia Sm.
 as duas espécies cultivadas no país além de maior porte e diâmetro (DAP) tem o tronco suberoso e macio que descama em finas lâminas de papel. Outra coisa curiosa sobre essa árvore é seu nome quando traduzido do grego (Melas = negro, escuro, preto + Leukós = branco) que dá a palavra preto e branco. O que teria a árvore de preto e branco? A madeira cerrada e seu cerne? A árvore
 florida feito neve sobre o verde escuro? O sujeito que poderia nos falar sobre isso está morto: Carolus Linaeus."
verdade. mês passado eu vi alguns pés de cacau em Ubatuba (lá a precipitação media anual é bem perto da  região amazônica - 1280mm) ! Na minha terra natal, em Três Rios-RJ há projetos para cultivar a Hevea brasilensis. Ainda não colocaram em prática, mas parece que é possivel!
Verdade. Meu pé está enorme e de fato produziu pouco. Está parcialmente sombreado. Independente de tudo é uma árvore linda.
Verdade. Mudei de opinião. A. dioica.
verdade. muito parecido!
Verdade. Não é jatobá.
Verdade. Não reparei nisso. Essa espécie é comum no litoral. Seria bom nos informar o município como pede a regra.
Verdade. Não sabia desse nome trigo-guarani. Bonito.
Verdade. Nos casos especiais como gestação e amamentação sempre é bom pesquisar antes de fazer uso de qualquer planta medicinal.
Verdade. O bálsamo a folha é menor.
Verdade. O povo antigo e ainda hoje tem por nome dessa planta como Bálsamo. Minha avó por exemplo comia suas folhas cruas (são meio azedas) como um grande alívio das dispepsias, dores estomacais, úlceras e gastrites. Sedum dendroideum - Crassulaceae (México).
Verdade. Obrigada!
Verdade. Olha, tirando Stemodia verticillata, o restante são muito parecidas. Andei também dando uma espiada e Gratiola (gracíola) da mesma família, se parecem muito.
Verdade. Onde eu moro havia uma fabrica fechada e com um espaço desmatado... Em poucos anos se criou uma floresta só dessa árvore... Bizarro
Verdade. Os frutos de lafoensia sao mais cuneados..
Verdade. Outro exemplo lamentável foi o repovoamento de uma floresta do Rio de Janeiro com o Mico-Leão-Dourado extinto aqui e criado em cativeiro nos Estados Unidos. Que triste.
Verdade. Parece Asystasia gangetica mas sem flores fica complicado.
Verdade. Parece mas acho que não é.
Verdade. Plantei mais de 50 sementes e nenhuma vingou, será que o prazo é curto?
Verdade. Pode ser essa ou Bromelia balansae #Bromeliaceae mais comum no interior.
Verdade. Pode ser uma Lecythidaceae de nome difícil que nunca sei escrever, Eswicleiria ou coisa assim...rsrsrs.
Verdade. Provavelmente foi pela aparência do fruto.
Verdade. São dotadas de asas e vão longe com o vento viu? Na verdade são os frutos alados de Centrolobium tomentosum #Fabaceae, o araribá. Bem, C. tomentosum seria a espécie mais comum, teria que ver de perto detalhes das flores, etc.
Verdade. Sempre que tenho dúvidas ou alguém de outras páginas, já sano a dúvida aqui.
Verdade. Seria legal entrar em um acordo com o tal vizinho pra não acontecer de novo.
Verdade. Só  pensei em descobrir a espécie  agora. O foco era o besouro.  Obrigado.
Verdade. Só que é uma espécie africana.
Verdade. Sobrevivendo à base de rebrota!
Verdade. Tem mariposas com esse nome e segundo consta isso não deveria ocorrer, um choque de homônimos entre zoo e fitologia. Escreva Orthosia plant que vai aparecer alguma coisa.
Verdade. Temos muitas femininas no sítio mas tem um só pé (bem grande) masculino.
Verdade. Tuberculata e rhomboglossa são  sinônimos,  mas a tuberculata foi descrita primeiro.
Verdade. Tudo veio a tona. Legal.
Verdade. Um pouco caferana e nectarina verde. Seria bom ver nesse momento um pouco das folhas.
Verdade. Uma pena isso acontecer. A coisa poderia estar fluindo de maneira gostosa e natural. Mas por favor pedimos um pouco da sua compreensão e paciência. Por algum motivo ainda não esclarecido o IB vem sofrendo ataques desse tipo nessas ultimas 48 horas (tem acompanhado?) e nós como administradores temos o dever de ouvir mas tambem de nos defender. Por nós nada disso estaria acontecendo.
Verdade. Vc deve saber que a planície amazônica é praticamente ausente em catléias, tirando a Eldorado e a Violácea,né? Elas começam  aparecer pra valer subindo lá pelos Tepuis, Monte Roraina, Venezuela, Colômbia, aí sim é de causar inveja...rs.
Verdade..
Verdade..
Verdade.. não é pixirica..
verdade.. pensei no M. stipitatum
Verdade.. Pode ser Tocoyena formosa
Verdade...
Verdade...
Verdade...
Verdade...
Verdade...
Verdade...
Verdade... aqui por ex. é muito comum, Querem faturar, somente. Vou averiguar  primeiro , antes de comprar. :(
verdade... até o jeito dele , como não sou botânica não sei os nomes que vcs dão...se um fruto ,uma folha cresce pra baixo ou  pra cima e este cresce igual ! Valeu Hugo! menos uma pergunta!
Verdade... desculpa..
Verdade... é considerada exótica no Bioma Mata Atlântica
"Verdade... Ela é tóxica!
Mas ópio é, varios venenos de cobras são, e tudo vira remédio,
""A DIFERENÇA ENTRE UM REMÉDIO E O VENENO ESTÁ NA DOSAGEM""
No máximo 2 gotas por litro d'água!!!!!"
Verdade... Ela está  em uma parte bem úmida do quintal, onde bate pouco  sol.
Verdade... ela floresce sempre, tbm adoro.
Verdade... ja tenho as sementes!!!
Verdade... mas é boa alternativa de forragem em regiões de estiagem prolongada. O consumo por animais pode "frear" a invasora.
Verdade... Me vem com cada foto... E a gente faz oque adivinha?!?!?!
Verdade... nao tinha visto a vagem
Verdade... Só que essa se apresenta com folíolos bem maiores que as que vejo na Mantiqueira...!!
Verdade... Tem que ver mais detalhes da flor. Estou com a chave aqui e é bem chatinha, muitos detalhes.
Verdade... To lutando pra cultivar a Duguetia furfuracea (marolinho de moita) já plantei 3 x e perdi... Mas vou tentar de novo... Fruta boa....
Verdade... voltei!! <3
"Verdade... vou corrigir! kkkk
Obrigada"
Verdade... Vou tentar inicialmente com o fumo de rolo, sabãode côco e bouganvile....
Verdade.... 😊
verdade......
Verdade.....são cactos extra terrestres
Verdade....parece
"Verdade....quando se morre intoxicado vai mudar de vida morando no céu. 
Kkkkkkkkkk Adeus terra!"
Verdade....rs é difícil um leigo como eu, postar num grupo tão seleto, mas vou melhorar com o tempo e o conhecimento de todos....agradeço todas as explanações..... Abraço
Verdade...ahah mas as flores não são diferentes? bem se eles q estudam dizem...   :)
Verdade...Depois de anos consegui umas sementes e estou tentando tirar umas mudas....Vamos ver se vinga.....fé em Deus. .
Verdade...desconsidera ai meu comentário.
Verdade...ela se alastra fechando tudo por onde passa.
Verdade...kkkk...vou aguardar pra ver no que vai dar e depois posto foto dela maior...obrigado Maria
verdade...o litoral de SC e RS ta tomado por ela...cresce em cima da areia
Verdade...perfeita
Verdade...rsrsrs. é bastante prolífica como toda invasora. Suas sementinhas se espalham ao vento repovoando locais umidos. Elas gostam muito de vasos velhos, os de fibras por exemplo com orquídeas e samambaias. As cores das flores são vermelhas, róseas ou brancas.
Verdade...sabor da infância!
Verdade..eu tenho muitas fotos assim..mas daqui pra frente vou tirar o máximo de carcteristicas
Verdade..fiquei mais travada na parte que tem um fruto com 4 castanhas
Verdade..mas o local já  foi desmatado décadas  atrás
Verdade.😍 Quando isso acontecer postarei uma foto aqui.
Verdade.Nossa! pra mim essas plantas são confusas!
Verdadeee!!!!!linda as fotos,obrigada pelas respostas
Verdadeeee delicia mesmo kkk
Verdadeeee Frann nunca vi issoo... Natureza é fantasticaaaaa
Verdadeira
Verdadeira obra-prima da natureza.
Verdadeira praga aqui e acho que ninguém sabe que é comestível.
Verdadeiramente agradecido Rodrigo Penati .... pelo trabalho que teve nesse levantamento...vou ler com atenção...para entender... !!
Verdadeiro
Verdadeiro espetáculo. ...
Verdadeiro mistério! :D
Verdadeiro pau Brasil, - vagens 
Verdadeiro. Tem híbridos espetaculares, imensos devido a uma espécie da Flórida de flores macrantas.
verdadeiros fósseis
Verdadeiros irresponsáveis
verdades que podem salvar ou acabar com uma vida!!!
Verdaeirissimo pau Brasil.
Verde
verde
Verde 
verde 
Verde azulado ou azul esverdeado? Isso me tortura.
Verde clara por tomar pouco sol.
verde claro e escura
verde claro.
verde com fundo verde.....
verde é bem lustroso :P
Verde é bom para conserva...
Verde é dura d+++ tive que bater na faca com martelo rsrs Vou pegar quando mudar a cor pra ver mas é trabalho d+++, tem um recheio mínimo pro esforço ,teria que comer muitos ...Obrigada !!
Verde é extremante tóxico, se o fruto maduro for doce pode comer
Verde e roxa me parece um pé de caruru novinho (Amaranthus sp.) ao lado da sálvia.
Verde eh azedo.
Verde ela e tóxica. Mas ha de se ter certeza do que esta comendo! Ou pode comer algo toxico pensando ser algo bom!
Verde escuro,XUXU .,!?!?!? 
Verde na veia
Verde ou madura
verde por dentro? hahah. nem pensar. é um laranja forte
Verde que quero ver-te... direitinho. 8-)
Verde refogado.
Verde, é saboroso para saladas. Maduro, tem sabor forte e um tanto desagradável (para o MEU gosto).
Verde, maduro e podre! RS tô brincando!
verde, um pouco mais claro do que a parte de cima, até tentei colocá-la em local menos iluminado pra ver se a folha escurecia se aproximando da begônia-negra mas nada de escurecer
Verde/branca Plectranthus Madagascariensis
verdes e novos são otimos para picles e maduros otimos para molho vermelho ou suco.
VERDES LAS HOJAS Y FLORES BLANCAS Y AZULES! RESULTÓ UN DESAFÍO Y EL RESULTADO MUY APRECIADO POR LOS DUEÑOS Y SUS AMIGOS + LA PRENSA. LA CASA ES TODA DE MADERA Y LA DISEÑO UN ESCULTOR CON EL DUEÑO ANTERIOR QUE ERA DISEÑADOR DE BARCOS...POR LO CUAL ALGO POCO PRÁCTICO PERO INCREIBLEMENTE ORIGINAL Y LINDO.
Verdes mesmo/?
Verdes sao ar puro ,vermelho quase 100 porcento puro
verdes são tóxicas
Verdes tb
Verdes.
Verdim
VERDOLAGA.
Verdolengas!??? Kkkkkkkk
Verdura excelente, saborosa, embora ainda rara.
Vereda
"Vereda Guia de Campo

Autores: Cassia Beatriz Rodrigues Munhoz, Chesterton Ulysses Orlando Eugênio, Regina Célia de Oliveira 
ISBN: 978-85-99887-04-2 
Editora: Rede de Sementes do Cerrado, 2011 
Número de páginas: 224 p.:Il.,363 fotos 343 
Encadernação: Brochura
Capa: em carta supremo 300

Preço:  R$ 60,00 (sessenta reais)

O guia traz a descrição e o registro fotográfico de 80 espécies arbustivo-herbáceas e algumas arbóreas que ocorrem em vereda.
Link: http://goo.gl/E5afAo "
"Veredito: Kalanchoe spp. 
G R A T I D Ã O!"
Verei !! Grata pela atenção!! Bom dia Abs
verei ..... se tiver perfumes tomarei banhos peladim ali mesmo no brejo ..... rsrsrs
Verei com meu irmão se ainda há frutos na região para coletar as sementes.
verei com o propietario da area se e nativa ou cultivada. é usada como aromatizante do chimarrão.
verei Hugo 
Verei isso amanhã, Germano. De qualquer forma agradeço a sua atenção.
Verei na chave e já te respondo sobre a cor.
Verei no fim de semana se tem formiga. O problema é descobrir onde não tem no meu quintal. Até na cama tem formiga.
Verei no Gbif
Verei se consigo fotos das árvores próximas e depois coloco aqui nos comentários, obrigada.
Verei se consigo fotos do frutos..., mas não achei um se quer, talvez porque pessoal já tenha se beneficiado antes....
Verei se consigo imagens no Gbif ou Splink. Essa familia é complicada p mim. rs
Verei se reúno alguma informação mais consistente - fotos, por exemplo, né? - e tentarei, Hugo. Por enquanto, valeu a dica!
Verei se tiro dela mudas para a felicidade geral da nação
Verei....obrigada!
Veremos em nosso próximo rolê Andre Benedito
VEREMOS OS ACRESCIMOS DOS COLEGAS DAQUI A POUCO
Verena Verena W Potulski
Verfica Ateleia
Vergatesa catuaba
Vergateza
Vergonha da classe biológica... vergonha. Depois querem entender pq o mercado não valoriza.
Vergonhoso... para o Secretário de Meio Ambiente de Pernambuco,  há mais de uma década no cargo... deixar algumas espécies entrar pra lista Ameaçadas de Extinção...
Veriedade de erva, capim
Verifica  Clusia criuva subsp. parviflora Vesque!
Verifica  Garcinia brasiliensis Mart. (Clusiaceae)
Verifica  Protium heptaphyllum (Aubl.) Marchand!
Verifica  Pterocarpus rohrii Vahl (Fabaceae)
Verifica a presença de duas glândulas entre a inserção do pecíolo com limbo. Geralmente apresentam a coloração avermelhada. Se sim, Concordo com os amigos (Croton urucurana Baill.). Para uma melhor aferição, procure o HUFSJ. O Marcos Sobral, Curador do Herbário, com certeza irá lhe ajudar!  Abraços!
Verifica a presença de pontuações translúcidas no fimbo foliar. Se sim, creio que seja Hymenaea courbaril L.! Abraços!!!!!!
Verifica a presença de pontuações translúcidas. Se houver, creio que seja Copaifera langsdorffii Desf..
Verifica Anadenanthera colubrina var. cebil (Griseb.) Altschul! Abs.
Verifica Apium leptophyllum #Apiaceae. gertrudes. 
Verifica as espécies de Jacaranda (Bignoniaceae) no Reflora, bem como SpeciesLink e Jabot, para ver se acha algo parecido! Abs.
Verifica Astronium graveoleans....Tem um cheiro bem forte
Verifica Atorcarpus altilis (Park.) Fosberg. (Moraceae)
Verifica Byrsonima sericea.
Verifica Canna indica L. (Cannaceae)
Verifica Cassia!
Verifica Ceiba speciosa (A. St.-Hil.) Ravenna (Malvaceae) - paineira
Verifica Chrysobalanaceae... talvez uma Couepia, Licania....
Verifica Chrysophyllum cainito L.
Verifica Chrysophyllum cainito L. (Sapotaceae)
Verifica Chrysophyllum cainito L. (Sapotaceae)
Verifica Cissus quadrangularis
Verifica Coix lacryma-jobi L. (Poaceae)
Verifica Collaea speciosa (Loisel.) DC. - Fabaceae!
Verifica Colubrina glandulosa, se as folhas forem opostas parece
Verifica com nosso amigo Germano Guarim Neto Guarim. Abraço
Verifica com o Rubens Queiroz, ele é o cara das leguminosas.
Verifica Corchorus hirtus L.!
Verifica Cordyline fruticosa (L.) A.Chev!
Verifica Croton lundianus (Didr.) Müll.Arg.!
Verifica Cupania emarginata Cambess.... Apenas um palpite! Abs.
Verifica Dahlstedtia muehlbergiana (Hassl.) M.J.Silva & A.M.G. Azevedo (Fabaceae)
Verifica Declieuxia!
VERIFICA EN GOOGLE MESEMBRIANTHEMUM SP.  Y Dorotheanthus SP. AMBAS TIENEN HOJAS PARECIDAS A LAS DE ARRIBA.
Verifica Ficus (Moraceae)!
Verifica Guarea macrophylla Vahl!
Verifica Handroanthus chrysotrichus (Mart. ex D.C.) Mattos (Bignoniaceae)!
Verifica Handroanthus impetiginosus (Mart. ex DC.) Mattos (Bignoniaceae)
Verifica Inga edulis.
Verifica Jangada-Brava (Heliocarpus americanus e H. popaianus) . Ver as duas espécies por favor. E também o Louro-Branco (Bastardiopsis densiflora).Todas em Malvacea (Heliocarpus estava em Tiliaceae). Pode ser uma dessas 3.
Verifica Kielmeyera (Calophyllaceae)!
Verifica Lafoensia glyptocarpa Koehne!
Verifica Licania tomentosa (Benth.) Fritsch - Chrysobalanaceae! Abs. PS. se tiver indumentos na face abaxial da folhas, certamente trata-se da espécie mencionada....
Verifica Machaerium stiptatum Vogel (Fabaceae)!
Verifica Manihot peltata Pohl!
Verifica Melia azedarach L.!!!
Verifica nos ramos mais velhos....
Verifica o gênero Aspidosperma.
Verifica o gênero Licaria!!!
Verifica Paullinia (Sapindaceae)!
Verifica Podocarpus macrophyllus (Thunb.) Sweet (Podocarpaceae)
Verifica Poecilanthe sp. e vê se descobre alguma coisa.
Verifica Polyscias fruticosa (L.) Harms (Araliaceae)
Verifica Pouteria gardneriana (A.DC.) Radlk.!
Verifica Protium (Burseraceae)
Verifica Psidium cauliflorum Landrum & Sobral!
Verifica Pterocarpus rohrii Vahl (Fabaceae)!
Verifica R. urticifolius. Só um palpite...
Verifica Salvinia auriculata Aubl. (Salviniaceae)!
Verifica Sambucus nigra L.
Verifica Schinus terebinthifolia Raddi (Anacardiaceae)
Verifica se é a Centrosema pubescens
Verifica se há domáceas inseridas na face abaxial entre as nervuras principal e as secundárias. Verifica, também se há odor característico.....
verifica se há glândulas inserida na base do limbo com o pecíolo.....
Verifica se há indumentos na face abaxial das folhas. Se tiver, P. dubium.... Rodrigo Camargo e Marcelo Pinho Ferreira, o que acham?
Verifica se há nectário extra flora entre o pecíolo e o limbo! Depois mando a minha opinião! Abraços
verifica se não é a  Dichorisandra thyrsiflora, mais comum...
Verifica se não é um ipê verde Renan.
Verifica se o terço superior do limbo foliar é crenado. Ser for, a sugestão do amigo Teylor Comunello é a minha sugestão! Abs.
Verifica se têm glândulas na base, procura em volta da base da nervura centra, na face adaxial, se tiver é A. triplinervia
Verifica se tem nectário nas folhas. Por ser arredondado, pode ser maracujá doce.
Verifica Serjania ou Paullinia (Sapindaceae)!
Verifica Solanum maruritianum Scop. (Solanaceae)!
Verifica Talipariti pernambucense (Arruda) Bovini. e Hibiscus tilliaceus L.! A primeira espécie apresenta o interior da flor inteiramente amarelo, enquanto que a segunda espécie citada, em seu interior as pétalas apresentam coloração amarela e preta... Leonardo Jales Leitão
Verifica também a S. guttata que é comum.
Verifica também Melaleuca!
Verifica Tocoyena (Rubiaceae).
Verifica Trichilia catigua A.Juss (Meliaceae)
Verifica Trichilia!
Verifica Vernonanthura!
Verifica Virola sebifera Aubl. (Myristicaceae)!
Verifica Xyris!
Verifica Zanthoxylum caribaeum Lam.! Abs.
Verifica-se, dessa forma, ser atividade típica de eng florestal e agrônomo. Voltando aos biólogos, chamo a atenção para o fato de que o CFBIo tbm regulamenta o exercício da profissão dos cientista naturais (graduados em Ciências Naturais). Pelo que me consta, eles podem atuar em muitas áreas onde os biólogos atuam. O conhecimento técnico que lhes faltar na graduação pode ser suprido na pós-graduação e  anexado ao seu cadastro nos CRBios, tornando-o capaz de atuar em diversas áreas das Ciências Biológicas.
Verifica: Zinnia spp
Verificando suas informações... Pode ser Cunila galioides, Andre Benedito? Foi o que achei mais parecido...
Verificar​ Acca sellowiana
Verificar Chenopodium ambrosioides. Erva de Santa Maria/ mentraz/Mentruz/ quenopodio
Verificar em :Cordiera sessilis / Rubiaceae. Fr. Maturos comestíveis deliciosos. Conheço como :" Marmelada bosta de cachorro. ".
Verificar MIkania
Verificar Psychotria ou Rudgea - Rubiaceae. Talvez P. carthagenensis.
Verificar se tem os pelinhos
Verificar: Bowdichia virgilioides
Verificarei, Hugo. Muito obrigada!!
Verificarei. Muito obrigada!
verificaria em O. hexasperma (bem comum no cerrado) e O. spectabilis também. Precisaria checar no herbário para decidir entre as duas
verificaria se possível a presença de estípulas... mas eu começaria procurando por Chrysobalanaceae. Aqui no MT tem muitas espécies, bem nestes ambientes que vc falou. Algumas preferem solos úmidos ou beira de rios mesmo. Tente alguma espécie de Licania
verificou a "lobeira"?? (Solanum lycocarpum)
Verificou a árvore? Parece "Eperua sp." (Caesalpinioideae)
Verificou algum odor forte quando as folhas são maceradas?
Verificou se era mesmo uma árvore,  Alessandro Rocha?
Verificou se tinha estípulas filiformes?
verifique  capitão-do-campo - (Terminalia argentea)
verifique a Cupania oblongifolia!
Verifique a grafia correta do nome científico no comentario da Carmem Carmen Paixao.
verifique a Ludwigia leptocarpa.
Verifique a presença de glândula no pecíolo. Se houver, afiro Senna multijuga (L. C. Rich.) H. S. Irwin & Barneby, assim como supramencionado pelo amigo Emerson Pereira da Rocha, Joelmir Mazon. Além das características da folha pinada e flores..... Abraços
Verifique a presença de indumento hirsuto nos ramos e veja também se o ápice do filete é piloso. Se a espécie apresentar essas duas características é T. mutabilis. Sem observar isso não tem como segregar T. mutabilis de T. pulchra.
Verifique a presença de pontuações translúcidas. Assim, Mariana, poderá bater o martelo de que se trata de Copaifera langsdorffii Desf., pois poucos gêneros entre as Fabaceae apresentam pontuações translúcidas. Abraços! ( Exemplos: Copaifera, Hymenea, Myroxylon, Myrocarpus...)
Verifique a presença de tricomas (indumentos simples a dibraquiados - que liberam um forte aroma. mas isto pode variar...). Assim, você chega pode ver se trata de Corymbia citriodora (Hook.) K.D. Hill & L.A.S. Johnson, tratada anteriormente como Eucalyptys citriodora Hook.
verifique Ageratum
verifique Aglaonema sp.
Verifique Aglaonema sp.
Verifique Aiphanes aculeata
Verifique Andira ou Protium
Verifique Andira sp.
Verifique Anemopaegma arvense (Bignoniaceae)
Verifique Annona amazonica.  Ela tem essa venação "suave" abaxialmente.
"Verifique as características do local, se a calçada é perto de um cinema, food truque etc.
Pode ser pipoca rsrsr."
Verifique as espécies de Combretaceae previstas para essa região.
Verifique as folhas nos nós se são de filotaxia verticilada
Verifique as raizes se tiver boa, ainda pode ter  salvação.
verifique as sementes depois, quando o fruto amadurecer, se confere!
Verifique Bougainvillea spectabilis
verifique Caesalpinia spinosa, encontrei dela nas ruas.. http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20081     Boa sorte!
Verifique Calliandra tweedii
verifique Canavalia gladiata
Verifique Capixingui - Croton floribundus
Verifique Casearia rupestris (Salicaceae)
Verifique Casearia sylvestris
Verifique Cassia ferruginea.
verifique Ceratopteris sp.
Verifique Chiococca nitida
Verifique Chlorophytum sp.
Verifique Clavija sp. (também Primulaceae).
Verifique Clethra scabra
verifique clidemia hirta
Verifique Codonanthe sp. (Gesneriaceae)
verifique Crinum erubescens.
Verifique Cupania vernalis
Verifique cuspidaria sceptrum
Verifique Cymbopetalum.  Seria bom tentar coletar as folhas pra ver detalhes
verifique Dioscorea bulbifera.
Verifique e compare = Annona montana, Annona glaba é liza
Verifique em banco de dados como o Kew especializados em taxonomia e verá q n existe. Esse link está errado.
Verifique em fontes mais confiáveis.  Altura e diâmetro variam a depender do edafoclima. As características vegetativas como bainha, coloração e textura da superfície do colmo podem ser mais decisivas na identificação. O D. giganteus possui colmos lisos e pela sua foto me parece mais o D. asper. Como referência o livro Pocket guide to bamboos, do autor Ted Jordan Meredith
Verifique entre as espécies de Sapindaceae previstas para a Caatinga nesta região. Tem certas características,  mas não arrisco o gênero
Verifique Etlingera elatior, bastão-do-imperador 🙂
Verifique Euonimus por favor.
verifique Flor de cera
Verifique gênero  Cupania
Verifique gênero Joannesia. #Euphorbiaceae.
Verifique gênero Marcgravia ou Marcgraviastrum (Marcgraviaceae).
Verifique Guazuma ulmifolia
Verifique Gynnerium sagittatum  (confira grafia). No Amazonas, cobhecida como flexeira ou tacana.
Verifique Holocalyx balansae ... alecrim    http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/6007-2/
Verifique imagens no Google e no livro "Plantasse daninhas do Brasil" da editora Plantarum, se tiver acesso
Verifique Ipê felpudo, também conhecido como Ipê tabaco
Verifique Jessica Duessmann e Graziela Goulart Tártari
Verifique Lecythidaceae ou Humiriaceae. Se tiver látex, pode ser até Moraceae, mas a gema terminal tá estranha.
verifique machaerium acutifolium. O opacum é mais comum em Cerrado ss. isso parece alguma formação florestal
Verifique mais caracteres e compare com Ocotea puberula. Canela-guaicá.
Verifique Malvaceae (antiga Tiliaceae). Me escapa agora o nome do gênero.
Verifique Monimiaceae
Verifique Myrciaria floribunda
Verifique Myrsine gardneriana.
verifique na face abaxial das folhas adultas se tem ou não pilosidade ... se tiver é R. sphaerosperma var. pubescens:  http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=223
Verifique nas folhas jovens, se tem estípulas. Se não tiver, não é malvaceae.
Verifique no Google o nome científico referente ao "capim-predileto". Não lembro agora,  mas acho que é esse.
Verifique nos ícones lá em cima à sua direita as questões de privacidade.
Verifique o gênero Abarema.  O barbatimão é Stryphnodendron Mas não acho muito parecido.
Verifique o peciolo, se for armado (com espinho) pode ser washingtonia, caso contrário eu sugiro conferir a espécie Sabal palmetto.
Verifique Parkia platycephala
Verifique passiflora alata
Verifique Peperomia sp.
Verifique Pera sp.
verifique Phyllanthus pulcher.
Verifique Piptocoma discolor (Asteraceae)
Verifique por favor Phormium tenax Forst. #Hemerocallidaceae. linho-da-nova-zelândia ou fórmio. Exelente produtora de fibras naturais.
Verifique Pouteria cuspidata spp. cuspidata
Verifique Protium sp.
verifique Pteris multifida.
Verifique quais espécies do genero ocorrem nesta regiao fitogeografica. Parece a L. pacari
Verifique Randia ferox.
Verifique Sacoglottis guianensis var. guianensis (Humiriaceae)
Verifique Salicaceae
Verifique se as folhas apresentam pontuações translúcidas. Se sim, Copaifera langsdorfii Desf., conforme mencionado pela Shaline Sefara!
Verifique se é a Duranta erecta.
Verifique se é a flor-leopardo, Pricila.
Verifique se é a Maxillaria friedrichsthalii.
Verifique se é do gênero Nerium.
Verifique se é sp em perigo. Acho q n pode mesmo na suas terras. E acho q n pode comercializar tb. Verifique lei ambiental.
Verifique se ela apresenta odor de terebentina, macere as folhas e sinta se tem odor de manga.
Verifique se ela possui múcron....não aparenta ter.
Verifique se há alguma árvore  Alecrim na região, seus frutos são muito apreciados por morcegos.
Verifique se há pontuações translúcidas imersas no limbo....
Verifique se já glândulas entre as pinas da folha, além de verificar se os ramos são ocos! Rubens Queiroz, o que achas??
Verifique se não é uma liana.  Caso seja,  verifique o o gênero Senegalia.
Verifique se o fruto apresenta a borda serrilhada, se sim Cariniana estrellensis (Raddi) Kuntze, se não apresentar esta característica, Cariniana legalis (Mart.) Kuntze! C legalis também apresenta a base da folha revoluta. Abs.
Verifique se o fruto ficar brilhante dá p confirmar, senão pode ser Anadenanthera peregrina var. falcata (aqui tem uma chave para as espécies e variedades) pg. 1637 do pf https://www.researchgate.net/publication/321862150_Flora_do_Espirito_Santo_Mimoseae_Leguminosae_parte_1
Verifique se o ramo novo tem seção quadrada, ou seja, se não é roliço.
Verifique se os folíolos estão imersos por pontuações translúcidas. se sim, aposto em Myroxylon peruiferum L.f.. Abraços
Verifique se os ramos possuem uma pequena folha no ápice (folha jovem) e se a folha contra a luz apresenta pontos e riscos translúcidos...:D
Verifique se possui odor de terebentina nas folhas.
Verifique se tem cheiro de alho
Verifique se tem duas glândulas na base da face abaxial do limbo.
Verifique se tem glândulas translúcidas
Verifique se tem látex amarelo. Tá com cara de Garcinia
Verifique se tem látex.
Verifique sempre o conjunto de caracteres
verifique Smilax japecanga.
Verifique Solanum flaccidum
Verifique Sterculia sp.
Verifique também Psychotria bracteocardia (DC.) Müll. Arg.
Verifique também se há pelos estrelados antes de bater o martelo....:)
verifique tbm Endlicheria paniculata
Verifique tbm Humiria spp. Humiria balsamifera tem inúmeras variedades, além de ser aromática. Só não sei afirmar se o cheiro lembra manga.
Verifique Terminalia
Verifique Toccoca sp. Nem todas as espécies tem as domáceas características. Encontrei uma muito parecida com esta na Parque Nacional do Jaú (AM). Teimei que fosse Toccoca, conforme sugestão de um parataxônomo, por não ter a domácea. Mas ao final, descobri que era T. coronata.  Verifique esse gênero.  Se duvidar, pode até mesmo ser uma espécie afim da que eu falei.
Verifique Trichilia sp.  Também
verifique Vellozia tubiflora.
Verifique Vicia sativa
Verifique Xylosma ...
Verifique, Copaifera langsdorffii  e Cupania vernalis
Verifique: pressença de estípulas (me parecem ausentes)
Verifiquei a presença de flores nômades, diades, em fascículos e dicásio simples. No entanto, não conseguir verificar quantos lobos calcinais apresentam... prefloração valvular. Pode ser uma Eugenia mesmo. Mas se tiver fotos mais aproximadas das peças florais, seria ótimo para aferir algo!
Verifiquei agora do computador e não do celular e a planta do post não tem  folíolos,  lanceolados, acuminados. Portanto não é Leucaena leucocephala. Mesmo assim reafirmo o q Leucaena leucocephala siginifica para biodiversidade Brasileira.
Verifiquei aqui por meio disposição das folhas, prefoliaçao e as nervuras . É Jamelão, família myrtaceae, nome científico Syzygium cumini
Verifiquei e é um ficus sp mesmo
Verifiquei e não ocorreu a presença de látex. 
Verifiquei e parece muito uma Goiabeira.. obrigada
Verifiquei e vi que são lindas....vou aguardar ansiosa a abertura das minhas flores.😍
Verifiquei esses cactos também quando estive lá.
Verifiquei mais alguns detalhes e realmente é a Helicteres brevispira, Celso. É uma espécie de grande variabilidade morfológica. Valeu!
"Verifiquei no olho do dragão não tem espinhos.
Esta já apresenta espinhos bem pequeno."
Verifiquei Pinus edulis e n achei tão parecido.
verifiquei Psidium myrtoides, mas ainda não ! valeu Daniel Saueressig!
verifiquei Teylor Comunello, bate com a tucaneira mas como foi dito que a fruta lembra o gosto do caqui meio verde ai fiquei em dúvida
Verifiquei, é ela mesmo! muito obrigado
Verifiquem nomenclatura pelo REFLORA tb q tem mais p conferir lá. rsrs
Verme das exoticas
Verme tem que ir mais pro nordeste
"Vermelha esta.madura e doce
Hora de colher"
"Vermelha por dentro.
Semente lisa."
Vermelhas quase rosa...
Vermelhas, Rosa, Branca, Lilas. 
vermelho ?
"vermelho e preta:
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=2271"
Vermelho e preto, conhecido como olho de pombo, também usado como tento (Abrus precatorius).
vermelho intenso lindo :o
Vermelho ou roxo, a parte de dentro.
Vermelho, já encontrei em Piraí na borda da m.atlântica RJ. Local bem úmido...
Vermifuga e inseticida contra pulgas e piolhos também.
Vermífugo dos bons
Vermilho
vernação supervoluta
Vernação. Venação é sobre as nervuras...
vernáculo = guaperê
vernáculo = ingá-branco
Vernáculo = nome popular. Não apresenta cheiro de merda mesmo. Nomes regionais são assim mesmo. A planta apresenta algum aroma?
vernáculo: baga-de-macaco
Vernáculo: Pitomba
vernáculo.. o q é? mas a muda ñ tem cheiro de merda..
vernáculo= "cebolão"
vernáculo= sabiá
vernáculo=burra-leitera
Vernáculos interessantes.... erva-de-rato, oficial-de-sala, algodãozinho-do-campo, algodãozinho-do-mato, camará-bravo, capitão-de-sala.....
Vernalis
Vernicia fordii ? Euphorbiaceae ?com Gija sugeriu ?
Vernicia fordii (Hemsl.) Airy Shaw, Kew Bull. 20: 394 (1966).  Syn. Aleurites fordii, Hemsl. Ou seja, foi  reclassificada por Herbert Kenneth Airy Shaw.  #Euphorbiaceae  Natural desde Sul da China até Norte da Indochina. Portanto, exótica no Brasil.
Vernicia fordii (Hemsl.) Airy, Euphorbiaceae.
Vernicia fordii (Hemsl.) Airy, Euphorbiaceae.
Vernicia fordii (Hemsl.) Airy, Euphorbiaceae.
Vernicia fordii (Hemsl.) Airy, Euphorbiaceae.
"Vernicia fordii (Hemsl.) Airy, planta muito rica em forbóis carcinogênicos.
Maria de Fátima: verifique a existência de duas glândulas achatadas avermelhadas na base do limbo foliar (entre a lâmina da folha e o pecíolo), características dessa espécie."
Vernicia fordii O ÁRBOL DE TUNG -  Sinonimia. Aleurites fordii Hemsl. COMPARA LA FLOR CON IMAGENES EN GOOGLE - EUPHORBIACEAE .
Vernicia fordii, uma Euphorbiaceae. Planta tóxica e que não é nativa do Brasil, é típica do Sudeste asiático, onde é chamada de "tung tree" ou simplesmente tungue. Cuidado com a ingestão acidental por animais e com o látex.
Vernonanthura
Vernonanthura
Vernonanthura #Asteraceae
Vernonanthura cf petiolaris.
Vernonanthura cf. petiolaris
Vernonanthura cf. polyanthes
Vernonanthura cf. puberula
Vernonanthura discolor ?
Vernonanthura discolor (Spreng.) H.Rob.
Vernonanthura discolor, não pode ser? Apesar do remanescente não ser de floresta mista, eu disconfiei dela.
Vernonanthura divaricata
Vernonanthura divaricata
Vernonanthura montevidensis
Vernonanthura phosphorica
Vernonanthura phosphorica - Assa-peixe
Vernonanthura phosphorica - Assa-peixe, confirmação se a inflorescência for lilas claro.
Vernonanthura sp, família Asteraceae. Pode ser a   Vernonanthura tweedieana
Vernonanthura sp.
Vernonanthura sp.
Vernonanthura sp.
Vernonanthura sp.
Vernonanthura sp.
Vernonanthura sp.
Vernonanthura sp.
Vernonanthura, #Asteraceae
Vernonanthura, Danilo Marques?
Vernonanthura, provavelmente V. brasiliana
Vernonanthura. Parece V. ferruginea. No aspecto geral, a inflorescência de Moquiniastrum  polymorphum é panículiforme (x cimoso- seriado), lamina foliar lanceolada (x elipticas), flores cremes (x brancas a roseas). Lembrando que Moquiniastrum e Vernonanthura estão em tribos distintas e apresentam características do estilete,  corola, cipela e papus muito diferentes.
Vernonea é um gênero dentro da familia Asteraceae.
Vernonia
Vernonia
Vernonia
Vernonia
Vernonia
Vernonia
Vernonia ?
Vernonia ? Nome dado a um romance maravilhoso e filme idem .. E pensar que Vernonia é esta simplicidade '
Vernonia (Schreb.)
Vernonia cf. ferruginea.
Vernonia condensata
vernonia condensata
Vernonia condensata
Vernonia condensata (Asteraceae) Boldro
Vernonia condensata Baker é a forma correta de escrita botânica, isso ainda porque não temos negrito.
Vernonia condensata Baker é sinônimo heterotípico .
Vernonia condensata Baker é sinônimo heterotípico.
Vernonia condensata, boldo-africano.
Vernonia condensata.
Vernonia diffusa, Asteraceae (assa-peixão)
Vernonia discolor
Vernonia discolor (Spreng.) Less
Vernonia discolor (Vassourão) - Compositae (Asteraceae)
Vernonia elliptica
Vernonia elliptica DC. é sinônimo. Nome aceito é Tarlmounia elliptica (DC.) "H.Rob., S.C.Keeley, Skvarla & R.Chan.
Vernonia escorpioides
vernonia ferruginea, certo?
Vernonia phosphorica (Asteraceae).Pode haver variações de nomes populares com assa-peixe-branco, roxo, etc, mas o tradicional e esse mesmo, a planta-rainha em néctar para o mel clarinho.
Vernonia polyanthes, se não estou enganado.
"Vernonia polyanthes,invasora em áreas secas...

Celso Paiva"
Vernonia polyanthes.
Vernonia polysphaera
Vernonia polysphaera popularmente conhecido como assa-peixe (branco,roxo), planta medicinal, flor rica em néctar, encontrada em solo pobre, com grande capacidade de povoação.
Vernonia polysphaera? A conferir
Vernonia scorpioides
Vernonia sp
"Vernonia sp

Parece aquela que possui rizoma,quando adulta"
Vernonia sp-Asteraceae
Vernonia sp, agora essa tribo é muito complicado, se for trabalho científico, o melhor é encaminhar para especialista, no caso Jimmi Nakajima
Vernonia sp?
Vernonia sp?
Vernonia sp? Asteraceae?
Vernonia sp.
Vernonia sp.
Vernonia sp.
Vernonia sp. Assa-peixe,   Asteraceae
Vernonia westiniana
Vernonia!
vernonia?
Vernonia...Peumus é completamente diferente.
Vernonia*
Vernonieae. Danilo Marques, help.
Vernonieae. Vernonia brevifolia o afin.
vero, o problema é gravar um nome científico. è muito mais fácil gravar a nomeação popular mesmo...
vero, olhei soh pelo fruto, tava igual mangostão,
Vero.
Vero. Sempre me incomodou essa coisa da judia e do judeu. Assim como nomes maléficos para plantas tão bonitas como sapatinho-do-diabo, unha-do-diabo, esses nomes trevosos que acabam por denegrir a natureza.
Verônica
Verônica
Verônica
"Veronica 
Tenho muitas orquídeas, porque as adoro!!! Elas ficam no tempo, pegando sol, chuva, sereno e maresia 😱 e....todas florescem bastante e estão totalmente integradas ao ambiente. Água diariamente no verão, fertilizante também é importante.
Acho que é relativo....deve depender de cada tipo...e são muitos!!! Penso que o mais importante é observarmos a planta e vermos como ela reage....é apenas a minha opinião, sem nenhum conhecimento técnico, apenas baseada na minha experiência....😊😊😊"
Veronica allioni?
Veronica Bruch ...... veja
Veronica Bruch essa planta n é considerada invasora. Ela ocorre no Bioma Pampa e no RS.
Veronica Bruch eu quero da amarela e laranja, mas não agora, pode ser?
Veronica Bruch obrigado!
Veronica Bruch pode me ajudar?
Veronica Bruch, TIENES RAZÓN, PERO CUANDO YO ESTUDIABA BOTÁNICA TODOS ERAN DATURA.
Verônica de Noronha A Localização ajuda muito na ID 
Veronica é o nome científico e popular tb
Veronica Goulart
Veronica Gunther que amor esse canal
Veronica Gunther, respondendo a sua pergunta, voce pode prender essa bromelia, que é bem comum,  no tronco de uma árvore,  porém as raizes das bromelias são diferentes das raízes das orquídeas.  Mas como essa que voce coletou é pequena ela pode se fixar,  mas demora um pouco. Se você tiver orquideas em vaso, vc pode colocar ela junto com o substrato da orquidea. Como se fosse sphagnum.
Verônica Mírian Gaspar  Conhece essa?! Achei incrível! 😉
Verônica Mírian Gaspar a minha esta dando flores duplas é normal?? Isso ocorreu depois que coloquei adubo químico (10-10-10) 
Verônica Mírian Gaspar Foi a mesma coisa que observei, a segunda parece ter folha mais estreita e longa. Você viu como são semelhantes? Creio que será recompensada com este cuidados.
Verônica Mírian Gaspar:  Todas as cores tem o mesmo nome científico?
Veronica Moura
Veronica sp, deve ser um hibrido comercial
Veronica sp. Plantaginaceae
Verônica, é uma bromélia tillândsia, planta aérea. Como o habitat natural dela era uma árvore próxima a um lago, você deve mantê-la em local também úmido e que  receba iluminação. Não tem necessidade de colocá-la sobre a árvore, você pode, por exemplo, colocá-la próximo à uma árvore e borrifar água diariamente.
Verônica, lembra?
Verônica, olha que bom!
Verônica, que legal. Essas associações sempre ajudando!😉
Verônica!
veroooooooooooooooo
verooooooooooooooooooo
verooooooooooooooooooooo
Verrugose
verrugose
Verrugose causada pelo fungo Elsinoe fawcetti.
"verrugose doença fungica .controle com calda bordalesa. procure um técnico da emater RJ 
fungicida comerciais somente com receituário agronomico."
Verrugose...talvez...causado por fungos
Version 1 of The Plant List has been superseded. Essa n é utilizada como referência.
Verso
verso 
Verso 
Verso da folha 
Verso da folha 
Verso da folha 
Verso da folha. 
Verso da folha. Em SP capital, será que é uma espécie da mata atlantica? Estou procurando o nome para saber se está em extinção ou é comum? Agradeço. 
Verso da folha... 
Verso, clicando na imagem ela amplia. Alguém sabe se é árvore da mata atlantica? Estou procurando para saber se está em extinção. Os frutinhos tem cheiro forte de mato. 
Verticilada assim parece Vochysia tucanorum
verticilada? 3 folhas?
verticillaris
Verween Rebecca não sabemos ainda mas estou me informando assim que souber mais sobre ele eu conto pra vcs.
Very dangerous!
Very good! Thank you for this explanation!
Very interesting!!!
Very much like "Endlicheria paniculata"
Very nice, thank you!
"Very sour ?
G. xanthochymus,
But the end should be a point.

Sweet ?
G. cochinchinensis or G. dulcis "
"Very sour taste?
Garcinia xanthochymus.
Or could be G. cochinchinensis if sweeter ?"
Very sour! 
Very strange fruit!!
Very, interesting, and above all rewarding, it is the grace of God !!!
Vespa amassa-barro, nome cientifico: Sceliphron fistularium, Da fámilia Sphecidae.....Possui verrão é sua picada é muito dolorosa levando a febre dor de cabeça e mal estar.
Vespa Castanheiro produz galhas... 
Vespa não, abelha solitária.
Vespas
Vespas
Vestigios do banquete 
Vetiveria zizanioides
Veu
Veu de noiva
"véu de noiva - Gibasis pellucida.
Complementando como já adiantou a amiga Doro Agapanthus: #Commelinaceae"
Véu de noiva rodriguesó a vesnuta
Veu de noiva, nome popular.
Véu de Noiva, Phallus Indusiatus
Véu de noiva?
Véu de noiva??
Véu-de-noiva (Gibasis schiedeana)
Vevê
Vez ou outra surgem por aqui...essa abaixo foi fotografada já no meio da tarde, com a cor mais rosada. Sementes não são difíceis de arranjar, ela produz bastante. 
Vez por outra alguns idiotas colocam fogo nas palmeiras (folhas secas) da Redenção, Arnaldo Rentes. No mínimo, os babacas,  afugentam morcegos que nelas habitam.
Vez por outra ele aparece por aqui no grupo, e como morei em Ubatuba/SP conheço a espécie. Pra não esquecer mais lembre do latim crassus = espesso (crassinérveo = nervura espessa, talvez o único filodendro com essa característica).
Vhis está não sei
vi  a foto de muda de bacaba no google e a folha é em V diferente dessa que é uma só...
Vi  dessa arvóre no Jadim Botânico do Rio !!!
VI  DIAS ATRÁS MAIS NÃO CONSIGO LEMBRAR ONDE AQUI NA BAHIA EU CONHEÇO DESDE CRIANÇA MINHA VÓ TEVE MUITO DELE ASSIM QUE VÍ LEMREI~ME
Vi ... n tenho certeza...s escala...
Vi a alguns dias nos campos de Palmas PR está planta, realmente interessante a distribuição dela
vi a branca cultivada em alguns espaços e crescendo de forma "expontânea" no parque intervales.
vi a flor dela pelo nome é ela mesmo, não sabia o nome
vi a foto da flor com mais detalhe em um post teu mais abaixo. É Oxalidaceae mesmo.
vi a foto da flor, é outra coisa....
Vi a foto do Link... não é gabiroba não, é Uvaia mesmo!!! Mesmo assim obrigado!
Vi a grazielae sómente única vez na vida na serra de Caraguatatuba. Assim mesmo pela janela de um ônibus, que raiva!
Vi a muda no Google. Essa por enquanto me parece a mais acertada, obrigado, Marivaldo.
Vi a primeira imagem no celular, os botões florais e os frutos me pareceram de abacate, mas achei as folhas bem estranhas para um abacateiro, errando também se aprende. Grato pela informação.
Vi a primeira vez em Pernambuco, foi a Vismia brasiliensis. Depois disso não esqueci mais do fruto. Já apareceram alguma no grupo.
"Vi a primeira vez no Jardim Botânico.
E vi novamente no Instituto Moreira Salles. E sim estava escrito na placa isso. Bastão do Imperador"
Vi a Salto Angel. Maravilha.
Vi agora  que o Mayke colocou  lá em cima Brunfelsia uniflora, alguem mais confirma?
vi agora Hugo pelo seus olhos!! ahha minha foto e não tinha reparado !!!!Nada como olhos treinados, valeu!
Vi agora lá em cima ,obrigada Rodrigo
Ví agora no google tratar-se de aglaonema crispum
Vi agora o nome certo é acicarpha bonariensis
vi agora os comentários...
vi agora Pops
Vi agora rsrs
Vi agora um video falando deste cipó https://www.youtube.com/watch?v=jFEvu0Fr2tE
Vi agora, impressionado,  que algumas lojas homeopáticas vendem na forma de pomadas. 
vi agora, mas esta foto ficou incrível parecendo ter saído de uma galeria de arte....
Vi agora. Estou dando uma olhada. Desconfio de qual seja. Acho que é uma espécie exótica. Estou procurando nas minhas fotos.
Vi aki na minha cidade dessa mesma flor mais era rosa...
vi algo bem parecido no litoral de Santa Catarina , mais especificamente na areia da praia de Garopaba...nem era restinga
vi algo muito parecido lá e achei que era uma importação de pau-brasil! ahahha
Vi algo parecido com estípulas numa das fotos.
Vi algo parecido ontem no tronco de uma Sibipiruna em Barão Geraldo-Campinas-SP. Da mesma forma como foi descrita por você.
vi algo sobre isto hj ou ontem no grupo , valeu a lembrança vou dar uma pesquisada!
vi algumas Dalbergia nigra hoje e concordo com o Roots que deva ser ela
Vi algumas em Copacabana e no parque Arpoador tambem.
Vi algumas em terrenos e calçadas de Abadiania, GO, e acho q são da mesma espécie... 
Vi algumas espécies aqui  e tem semelhanças sim com o gênero Anthurium. O Hercival Baeta  precisa postar mais fotos. Onde estará ele?rs
Vi algumas exsicatas no splink e n achei tao parecida.
Vi algumas fotos de C. guazumifolia na Argentina. As folhas tem formato mais acuminado e são bem parecidas com esta,
Vi algumas fotos dessa feijoa aqui no google Gerson Panthera Kurz. O formato do endocarpo está diferente dessa que postei a foto. Não parece se tratar da mesma.
Vi algumas fotos no seu perfil! São híbridos ornamentais? Desenvolvidos com quais técnicas? Para a produção de Frutos a Embrapa já criou algumas variedades, o Gigante Amarelo e o Pérola do cerrado são exemplos. O interessante no pérola do cerrado é que este dispensa a polinização manual, pois a flor se auto fecunda! http://g1.globo.com/economia/agronegocios/noticia/2013/05/embrapa-lanca-em-brasilia-nova-variedade-de-maracuja.html
Vi algumas imagens na net e realmente parece com a aroieira-pimenta. Seu fruto é comestível? Que espaço devo deixar para que ela cresça e dê bons fruto? Região de Curitiba, será que vai frutificar alguma coisa?
Vi algumas Lychnophoras na chapada dos veadeiros, inlusive uma bem parecida com esta. São usadas da mesma maneira que a Arnica montana.
Vi alguns destes vespeiro em Minas Gerais.. .Sul de Minas
Vi alguns exemplares nas serras à mais de 1000m de altitude, crescendo praticamente em cima da rocha nua e atingindo até 3m, plantas enormes! Uma das piadas foi: Quero ver fazer uma excicata dessa ai! kkkk
Vi alguns nomes populares como Angelim e um que gostaria de saber se alguém sabe o pq? Que é Mata-barata...
Vi alguns pelo rj
Vi amiga fiquei feliz por ser uma orquídea vou tentar recuperar o que tem aqui pois estão muito mal tratadas são do quintal onde moro da até pena tem umas 4 espécies diferentes ainda aqui me falaram que tinha antigamente um orquídario ...
vi ao fundo a Trichilia, mas a outra é  um Allophylus, creio que A. edulis: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=70
Ví apenas as folhas desta forma que esta na foto.
Vi aquela planta hoje em uma praia de Paraty e queria colocar aqui no grupo para identifica-la. Como já tá feito, obrigada!
Vi aqui a bichinha pela localização dada, vai precisar de espaço para crescer nesse canteiro central.. e ainda veio repartida. A ponta da folha é alongada como essa Bombax ceiba tem, além do que vi aqui parecendo ser pequenos acúleos. https://www.google.com.br/maps/@-19.9110291,-43.9679079,3a,15y,106.39h,83.92t/data=!3m6!1e1!3m4!1soEc5F_dLy9Z8pNECSsqSCw!2e0!7i13312!8i6656?hl=en
Vi aqui agr ^^ mas popularmente é conhecida como cacto né?
Vi aqui amigo e ela mesmo . muito grata
Vi aqui na net como Piranga Mouriria 
Vi aqui na web a partir da sua informação q o nome popular é pinhão saca rolhas
Vi aqui no grupo chamarem ela de "Sinhaninha"
Vi aqui no seu Blog  Rubens Queiroz, só não tinha visto as folhas, ramos , por isso fiquei na dúvida , obrigada.
Vi aqui que é poderosa contra o celulas cancerígenas. Obrigado pela resposta (Y)
Vi aqui que não há uma espécie específica para dar sementes. O processo de polinização é interessante e importante.
Ví aqui tmbm, Hippeastrum aulicum, parece que é nativa e é muito parecida.
vi aqui, mas ele tb tem esses mesmos modelos tambem.
vi armadilhas para a captura de moscas da fruta bem interessante, capturam antes que os ovos sejam depositados.
Vi artigos citando México a Colômbia. Não sei se ocorre naturalmente no Peru e na Venezuela, mas pode ser.
Vi árvore dessa em Itajubá mg
vi as flores e me joguei no chute.... pra ir tentando e ai vejo a necessidade de aprender muito mais... para isto como leiga  uma dicas ajudariam hahah
Vi as fotos e é mesmo! Valeu! (y)
Vi as fotos e não é!
vi as imagens no google parece mesmo obrigado abs :)
Vi até imagens em um  com Site com valores que chegam a $ 8,00  (50 sementes)!
Vi bastante delas em Ilhabela.
Vi bastante delas na praia... São magnificas!
vi bastante em Sorocaba, Votorantim, SP capital, Araçoiaba da Serra, todas essas cidades em SP, e também vi em Natal-RN
vi bastante gaslhos e as folhas eram de filotaxia opostas ou subopostas
vi certa postagem sobre essa planta dissertada pelo senhor Celso Paiva se não me engano ..... tentei rastrear no fórum e não consigo achar o tópico
Vi com dois nomes científicos: Koelreuteria bipinnata e K. paniculata. Qual seria?
Vi como "repolho ornamental" - Brassica oleracea. 
Vi de longe uma arbustiva de flores brancas e me falaram ser a Trombeteira do diabo! E ainda disseram q ela tem o princípio do Buscopan. Não sei se procede!
Vi de longe uma desta certa vez pensando serem lagartas ...quando me aproximei todo feliz fiquei pasmo...a árvore me trolou kkkk
Vi dela em frente à entrada do Engenho de Farinha na Costa da Lagoa, entre os pontos 8 e 9 do barco. Também tentei comer e num primeiro momento também achei que fosse a Eugenia involucrata (cereja do rio grande), mas me pareceu claro que não era.
Ví dela também como Junquilho. Não sei se depende da região
Vi delas aqui tambem florindo agora, e ate comun dela.
Vi delas no Juncal, e também no Sertão do cantagalo.
Vi depois,  na verdade vi as 3 primeiras e achei que o restante seriam da mesma planta.
Vi descrito a ocorrencia de P substriata e P Stella no MS. Vc sabe qual pode ser? Ana
Vi dessa árvore em Abaeté/MG. Estou curiosa também
Vi dessa flor, há alguns anos,  fazendo trilha, próximo à cidade de Lençóis,  na Chapada Diamantina. Vou ver se consigo localizar fotos...
Vi dessa planta em Ouro Preto. 
Vi dessa planta sendo vendida a 130 reais o quilo no mercado.
"Vi dessas crescendo por aqui tempos atrás,  tentei identificar mas não cheguei longe. Fico grato de tabela pelo ID, Hugo!

O Google diz que é tradicionalmente usada como cicatrizante pra cortes superficiais.  Capaz de ter vindo daí o nome."
Vi desta mesma planta nas calçadas de Paulínia...nas cores rosa e branca .
Vi diversas delas numa praça, em Fortaleza - CE
Vi duas Vriesea carinata! Rsrsrs
Vi e curti todas. Muito lindo.
Vi e fotografei uma dessa especie,nao sei o nome e especie. Será comestível?
Vi e fotografei uma única vez, uma A. zerumbet com um único fruto mas não consegui encontrar a foto. Passei no dia seguinte pelo local e colhi o fruto e acredito q os da postagem sejam mesmo A. zerumbet. Veja foto do fruto q colhi: 
Vi e penso ser essa espécie, mas deixo para os mestres fanerogamistas confirmarem, pois sou ficóloga.
Vi ela de longe e senti sua vibração. Obrigado pela informação 😊
Vi ela lá no Google azul mesmo achei linda!!! Vc cultiva ela em vaso?
Vi ela num banhado perto de Alto da União no RS.
Vi ela numa floricultura agora como cineraria fina
Vi ela pessoalmente esta semana e nunca tinha visto algo tao interessante
Vi ele no cinema, é muito bom!
Vi em algum texto que as pétalas secas são usadas como fumo e são afrodisíacas! Acho até que vendem pacotinhos delas na internet.
Vi em algumas outras postagem aqui no grupo dizendo que o comercio dela é proibida no Brasil por motivos de saúde.
Vi em cores mais escuras e outras mais claras. 
Vi em Floripa, muito linda
Vi em Manaus.....linda !!!
Vi em passeio. Dá sementes ???
Vi em um comentário na bushcraftbr  sobre "cuidado com taturanas e lagartas de fogo" que usam  a tal sorda (ainda dizem que deve ser regionalismo de MG) com álcool, arnica, fumo de corda, casca de ipê e parecia  Centella asiática.
Vi em um estacionamento e fiquei maravilhada!! Hehe
Vi em um outro post.  A ID dessa lindeza é Myrcia amazonica. O nome vulgar é Guamirim.
Vi em um site dizendo que a família é Zingiberaceae... ou é Costaceae mesmo??
vi em um site que ela está distribuída em SC e RS
Vi em uma calçada . achei lindo
"Vi em uma casa... Verei se consigo mudas/sementes para nós... 😉
Pelo que vi, amarelo..."
vi em uma reportagem no monte Roraima um Hippeastrum, fiquei muito curioso para saber qual espécie.
Vi em.Lisboa uma belissima
Vi embaúbas durante essa viagem de carro no Ceará.  Creio que elas não sejam tão específicas da Mata Atlântica.
vi era criança nunca mais vi.
Vi essa espécie em Ilha Grande, será que é nativa de lá tbm ou invasora?
Vi essa espécie no Chile na cidade de Viña del Mar e na Ilha da Madeira em Funchal. Não são as nossas eritrinas ou mulungus. O Rodrigo Camargo (especialista em Fabaceae e colaborador desse grupo) nos indica a espécie.
Vi essa espécie pela primeira vez nas árvores das ruas de Campos do Jordão.
Vi essa flor na revista Natureza...
Vi essa florada hoje aqui em Florianópolis, mas estava distante... na verdade, se for o que penso ser e não pude conferir de perto, é fase terminal da florada do guaco. Muito semelhante.
Vi essa fruta aqui por perto e achei que fosse cagaita
Vi essa hj que alguem postou ,parece estar em vaso, muito linda
vi essa imagem na net.. tambem descobri que existem várias espécies dele. 
Vi essa mesma planta no Chile,parque Puyehue
Vi essa planta esse dias na Serra do Mar, entre Cunha e Paraty, muito abundante, pensei q fosse exotica mas não conhecia
Vi essa planta muito popular em Angra. Pequisei na epoca e postei no grupo . Parece ser Mimisops sp mas não aquele abricó-da-praia (Labramia bojeri).
Vi essa planta no Itaimbezinho no Parque Aparados da Serra. Linda
Vi essa planta no viveiro Ciprest, do Edilson Giacon, acredito que Anestor também conheça.
Vi essa planta pela primeira vez e fiquei fascinado, na Chapada Diamantina, um lugar mágico da Bahia.
Vi essa postagem logo depois de correr atras da "junionia"... Quando cheguei em casa me dei conta que as pernas da minha calça tinham mudado de azul pra verde de tantas vagenzinhas disso grudadas. Quase joguei a calça fora!
Vi essa quaresmeira rosa em Minas. Tenho a roxa no sítio e também o manacá-da-serra...
Vi essa vagem aqui no Face hoje e a identificação foi correta...Ingá marginata (Ingá-feijão)... 
Vi essas  flores  quando estive na Suíça na primavera  aqui no Brasil  não  vi ainda.
vi essas espécime na beira do rio e tinha folhas grandes, me parece ser uma samambaia
Vi essas manchas brancas nessa planta perto de onde houve fogo. Não pareciam ser de queimado. Mas é possivel que ela tenha reagido assim por causa do fogo.
vi esse cipó que subia em árvore sem nenhuma folha ..... somente com vários desses cachos frutos sementes 
Vi esse vídeo tempos atrás, incrível!
Vi esses dias pela janela do carro. Saquei o celular pra tentar fotografar mas não deu tempo! Só que eu tinha certeza: se é época de inflorescência... Alguém vai postar no IB! Obrigado I.B.
vi esses tempos em discussão botanica aqui no face, que, ora-pro-nobis é só a P. aculeata, e que as outras pereskias, não são nativas nem alimentíceas, sabe?
Vi esta  planta em Buenos Aires --- bem próximo ao La Boca
vi esta "hoja santa" tb .. ou da Venezuela ou do Perú , né?
Vi esta aí em João Pessoa nos passeios pela cidade mais simpáticamente verdejante com suas chuvas repentinas e super agradáveis de mar de cor única! na beira da praia tinha destas!
Vi esta árvore pela primeira vez na  Malásia e fiquei encantado. Infelizamente năo está possivel cultivarla aqui em  Califórnia.
Vi esta árvore pela primeira vez num jardim de amigo em Malacca, Malásia, lindo e toda cheia de flores. Pena que não dá pra cultivar aqui em Califórnia.
vi esta coisa, que é um fungo na minha casa em Mineiros-GO.
Vi esta espécie em Aripuanã (MT), próximo à cachoeira das andorinhas.
Vi está foto em um grupo
vi esta mesma ! esta linda demais!!!!
Vi esta na savana os espinhos quase raspavam nos carros de safari
Vi esta planta após Campos do Jordão, sentido Guaratinguetá, numa reserva estadual, florida no mês de setembro. É linda, cor maravilhosa.
Ví esta planta em terreno baldio, em Campo Largo/PR.
Vi fotos de "jequitibás" cortados em Piracicaba na década de 1960. com cerca de quatro metros de diâmetro. Não há nada nem parecido mais na região. Existe em Campinas, no "Bosque dos Jequitibás", árvore desse gênero (não me lembro da espécie) com uma sala em sua base; o chão é recoberto de guano de morcegos, refugiados uns vinte metros acima, no teto dessa sala. Consta que a Princesa Izabel tenha visitado essa sala.
Vi fotos delas no sul Thiago, você está certo. Aconselho você Sergio usar outras plantas mais tropicais para substitui-las, há plantas de aspecto semelhante.
vi fotos no google, parece mesmo
Vi hj a árvore igual a essa com frutos e folhas semenlhantes
Vi hj na Lagoa Taquaral, Campinas SP...
Vi hj, 09/06/2016, na Praça Santos Coimbra, bairro do Morumbi, São Paulo.
vi hj...é exótica..Marcus Nadruz
Vi hoje flor numa área de Reflorestamento , me disseram ser Lantana cambará ou camará - de - espinho.
Vi hoje uma igual. Planta rasteira... As flores muito bonitas!
vi imagens de baptistonia riograndence,são lindas mesmo!
Vi imagens do fruto de Eugenia pyriformis, notei que semente tem uma forma similar a uma castanha, o do fruto em questão é bem globoide. E caso seja uma informação útil, os frutos são atacados por Coleopteros.
vi inga e ingazão em vários locais, mas nunca tinha deparado com folhagem diferenciado, como essa! obrigado Gija Rochs!
Vi isso acorrer também com os Guapiruvus do meu sítio em Mogi Guaçu. Por obsessão de minha mãe haviam dezenas deles, Já vinham morrendo na última década mas de dois anos pra cá todos morreram. Sobraram apenas a mudas novas de até 2 anos. Achei que depois do que vi em Ilhabela (não vi uma se quer que sobreviveu, lá conhecids por "pau de urubu"), isso fosse de domínio de biólogos e só eu quenão conhecia a causa ainda. Pelo que vejo aqui isso é ainda sem causa.
Vi isso aqui no face, será que é verdadeiro? nunca vi amoras tão grandes... 
Vi isso em Campos de Jordão, no Jardim Botânico...mas no dia seguinte as flores voltavam, certamente outras, pelo que vc explicou! Obrigada, Cristiano!
Vi isso numa cerca. Haviam peuenos frutos roxo bem escuro. Acho que era dela.
vi isto tb
Vi ja num corrego do interior do PR.
vi la de 120 ate 200 reais
Vi lá em casa debaixo do pé de manga essas frutas,algo que comeu apenas o seu interior,deixou apenas a casca.. Obrigado
Ví lá não é acyotis .
"Vi lá no google e parece bastante.
Mas e as placas lenhosas que vejo junto ?
Parecem cascas de grandes árvores, mas são de aparência espinhenta , como Annona muricata quando imatura"
Ví lá Rodrigo ,   eu não sou nada. Tenho acompanhado as reportagens . Não tive acesso a essa publicação do IAC. Mas as reportagens estão aí pra quem quiser ver.
Vi mais tarde, quando fui passando pelos posts .Valeu!
Vi melastomataceae folhuda assim na Amazônia, Bellucia
Vi mesmo q era nao convencional, e q dependendo do lugar e caro p comprar, mas fiquei na duvida se era essa mesma
vi mto dela nas margens dos rios, porem conheci em um roçado indígena cultivada por eles!! alem das folhas os frutos tambem sao comestiveis!
Vi mudas uma vez no Frango Assado da Carvalho Pinto
Vi muita antiacantha no litoral, tem também no interior?
Vi muita desta perto de um rio em Ribeirão Bonito. Na mata ciliar do CEPTA também tinha muitas destas. Beleza pura!
Vi muita gente falando nisso. Mais amigo o fruto é pesado. Acho que a orelha não superaria. Rsrrs  brincadeira artesãos são muito criativos
Vi muita Mabea fistulifera em Quatis / RJ , perto de Barra Mansa, um canto de mata na encosta do morro de uma pedreira
Vi muitas anos atras em Goias, em Simolandia, ja devem ter virado braquiaria ou soja pra alimentar gringo.
vi muitas árvores desta lindeza em Pernambuco,ainda não consegui identificar,
Vi muitas canafistulas floridas nesse fim de semana. De longe até parece.
Vi muitas delas agora em Santa Maria Madalena/RJ.
Vi muitas delas no Rio´e em Campos ds Goytacazes ja tem e da uma flor linda,mas não é fruta pão não
Vi muitas dessas margaridas nas praias do Chile e fiquei maravilhado com a beleza delas em pleno sol, secura e vento gelado!!!
Vi muitas fotos de híbridos Otávio Ribeiro,mas é mesmo a  espécie.Obrigado!
Vi muitas fotos, mas nenhuma delas tem a folha com a nervura central avermelhada como a minha plantinha e não tão longa  também( O tom avermelhado vai esmaecendo no final da nervura. O caule é avermelhado também uns 20 cm rente ao solo).
Vi muitas na serra de Campo do Jordão.
Vi muitas Sakuras aqui e já vi no Brasil também é realmente tem a tonalidade bem diferente. Agora quanto à assuntos mais botânicos já não sei te falar!
Vi muito delas em Noosa Australia este mês de março. Lindas e exóticas
Vi muito delas nas cachoeiras de Bonito-MS nome popular na minha região é  Peixinho
Vi muito delas quando visitei a terra dos meus avós maternos, Portugal. Só que lá são mais baixinhas.
Vi muito desta no sul da Índia, Phyllanthus acidus, as crinaças subiam na árvore pra catar estes frutinhos , cujo sabor é indescritível, é azedo tem trava.... as crianças comiam felizes.
Vi muito em São Thome das Letras/MG, mas qual é então???
Vi muito esta espécie na região de candelária, passa Sete e também ja vi em Parobé e Campo Bom RS
Vi muito no Maranhão!
Vi muito nos Canions de Itaimbezinho, RS, há alguns anos. Pena q não fotografei...
vi muito quando fui para Natal, em quase todas as casas tem essa arvore na frente.
Vi muitos deles, (Muito mesmo) em Bueno Brandão, MG. OS frutos são deliciosos.
Vi muitos destes Pandanus quando morava na Libéria ... pena que não sabia dos diamantes ...
vi muitos frutos desses proximo a joatinga, martin de sa essa semana. achei q podia ser Eschweileria ou Couratari
Vi n inte. Parecida
vi na casa de una amiga e fiquei apaixonada
Vi na Chapada Diamantina
Vi na cidade de São Paulo, seu cheiro é comum em bairros arborizados. No litoral do Estado sempre tem bastante também.
Vi na descrição como Joá
vi na foto,o distração..hahah
Vi na internet que além de exótica tem grande potencial invasivo... há anos ela existe lá e nunca percebi outras plantas que tivessem surgido por propagação das sementes... mas fiquei preocupado... vi também que são várias as espécies do gênero, todas teriam este mesmo potencial de proliferação?
Vi na internet, que as castanhas que contem dentro do fruto são comestíveis, procede ?
Vi na net como Rosedá, mas são lindas e alimentam muitas abelhas nativas tipo Jataís
VI na net pelo nome científico. Acertou, perfeito. Parabéns e obrigado.
Vi na net que a guaçatonga tem "entradas" ao longo do fruto.. Essa daqui é lisa!
Vi na net que tem vários tipos de vitex...
Vi na restinga de Alagoas (Maceió) um dessa idade.
Vi nessa página: http://www.mushroomexpert.com/clathrus_columnatus.html 
Vi neste grupo q o quebra pedra  tem umas bolinhas embaixo da folha e este n tem
Vi no banco do sitio onde fui a tarde. Mas o dono nao estava pra dizer o que é!!!!
Vi no carro,com o sol no rosto,me enganei.A semente é marrom.Á casca lembra a cor do kiwi.
Vi no celular não consegui ver detalhes. Uma foto junto com detalhes ajuda , em especial para a vista 🤓
Vi no centro de São Paulo achei linda...
Vi no esquenta na globo domingo e a Regina brincou dissendo  camisinha de índio.
Vi no Facebook uma coisa de rir: Inversões de valores. Marmanjos do tipo papai e mamãe, vovô e vovó fazendo pinturinhas com  lápis de cor, enquanto os filhinhos e netinhos brincam com seus celulares vendo joguinhos e até mesmo putaria! Eu particularmente como artista formado (apesar de não viver de arte)  acho essa moda muito limitada e bestificante (sempre achei também a mesma coisa para as crianças de escola) porque impede que a própria pessoa exercite a mente e a imaginação criando seus próprios desenhos.Xô pinturinhas!
Vi no globo repórter que o óleo de suas folhas repele o mosquito da dengue
Vi no google agora... É isso mesmo!!! Vlwww
Vi no Google é a mesma da minha foto com esse nome Amasonia Campestris
Vi no Google e acho q não...
Vi no Google e acho q não...
Vi no Google e o tronco é bem parecido. O fruto é diferente mas pode ser pq, qdo vi, estava bem verde. Como disse anteriormente, uma amiga disse q vai observar e me informar. Grata Inês!
Vi no google e parece  To torcendo para que seja ...achei muito lindo os brotinhos saindo da própria folha.
Vi no google que chamam ela de "arvore de Judas"
Vi no Google que tbm é chamada de leiteira, mas acho esse nome genérico demais pra apocynáceas!
Vi no grupo dos Hortelões urbanos
Vi no guia uma semente parecida de paineira, mas achei que não era... alguém manja de sementes tbm?
vi no local...
Vi no Lorenzi que é uma espécie da floresta pluvial amazônica, então é exótica aqui em Barretos, certo?
Vi no mercado como Kino...
Vi no Mercado Livre, no Site da Belliplantas
vi no mercado para chá, linda
Vi no México entre Cancún e Merida, quilômetros e quilômetros de "florestas" de Tecoma stans. Eu não acreditava e pedi ao motorista da "van" para parar e conferir. Incrível, nada mais nascia e quase não havia pássaros. Eu tinha "mentalidade aberta" para com as exóticas mas "fechei". Os biólogos tem razão. Pelo jeito essa planta já conquistou o continente. O estrago está feito.
Vi no Plant List que ellipticum era o aceito atualmente, mas me corrijam se estiver errada :)
Vi no Reflora tem várias espécies de Styrax para Minas Gerais, teria que ver a chave uma por uma rsrsr...me falta conhecimento técnico pra isso...
vi no tio google, desconfio o mesmo, muito obrigada!
Vi no vídeo que você mandou que as flores vem primeiro.
"Vi no Wikipedia...Nesse link:
https://fr.m.wikipedia.org/wiki/Parthenium_hysterophorus"
Vi num documentário que numa pesquisa foi extraído um fármaco das raízes de "Inga edulis", onde realmente verificou-se a presença de isoflavonoides anticonceptivos
Vi num Jardim Botânico uma muito semelhante à da foto como  Pavonia multiflora A. St.-Hil. #MALVACEAE
Vi num outro grupo a identificação como Anthurium scandens.
Vi num outro post que a maria pretinha tem folhas bem mais lisas que a Solanum nigrum.(que seriam serrilhadas)
Vi num post por ai, falaram que isso é iguaria, comida chique kkkk
Vi num site da flora de Santa Catarina.
Vi num site que da para plantar por estacas....:-(
Vi num site vendendo como Epiphyllum pegasus. 
Vi num vídeo um cara dizendo que quando as sementes aladas estão prontas esse fruto abre a "tampa" num estouro e elas saem voando... alguém sabe se é isso mesmo? Deve ser incrível de se ver ☺
Vi o abacaxi, que lindo.
Vi o sapoti e é igualzinho!
Vi o seu link Arnaldo Rentes e não discordei de nada,só me retratei pelo meu exagero em afirmar a invasão em todo o brasil,já vi em vários lugares na Região dos Lagos no RJ,não poderia afirmar pois não conheço todo o Brasil.Um abraço!
Vi o seu post
Vi o vídeo acima,e continuo achando a enxertia mais apropriada.Neste sistema a planta sofre mais pela retirada da raiz,e sai perdendo na altura pois o enxerto e feito bem mais alto.Mais como disse acima tudo é válido.
Vi o vídeo. As planta melífera é uma espécie de assa-peixe, planta muito procurada pelas abelhas nativas e também pelas introduzidas como a abelha-europa. Há muitas espécies de assa-peixe que produzem capítulos brancos ou rosados e mesmo esverdeados. São arbustos ou podem formar pequenas árvores com o tempo. O gênero é Vernonia. Não vou arriscar a espécie numa lista de mais de 100!
Vi ontem em Xerem, rio de janeiro
Vi ontem uma situação dela invadindo uma área mas esqueci de fotografar. Lembrei de você.
vi os frutos agora, na parte de cima da foto bem no meio... talvez seja sim, ela tem esses foliolos que aumentam em tamanho em direção ao ápice da folha... mas como disse ta meio longe p garantir... esta sp. tem por ai tb... enfim, se der p conseguir um zoom da para confirmar!
Vi os frutos hoje também, nunca tinha visto..
Vi os os potinhos.com tampas largas, ai pensei que fosse geléia. (;)
Vi outra publicação com a mesma espécie, publicada posteriormente, com muitas informações nos comentários....
Vi outras c pendula mas n tem ocorrência para a área
vi outras fotos pesquisando pelo nome no google e me parece mais com a Garcínia cochinchinensis Anestor Mezzomo
Vi outro dia na estradas do interior Dee São Paulo, são lindas a paisagem!!!
vi outro dia o uso de um drone....não sei se numa floresta funcionaria... mas é realmente ,uma tristeza o que nós como humanidade fazemos, se não tivessemos a mania de achar que somos o centro do planeta.. as coisas poderiam ser diferentes, e em lugar de tantas lutas e desajustes e Marionas e Tapajós, e falta de água e desmatametnos... teríamos uma grande parceira... a natureza....estamos sempre , desculpe o termo fazendo cagadas imensas, e depois com fita crepe tentando dar um jeito naquilo que levou milhares de anos pra se desenvolver..hummm ou paramos para refletir  ou paramos para refletir, ou paramos para refletir.....
Vi outro gênero tb
Vi pela primeira vez esse final de semana na minha mãe e ela me disse que meu avô costumava colocar na brasa do fogão a lenha para eles comerem...só tinha um,na próxima visita se tiver mais, vou experimentar!
"Vi pela primeira vez este fruto hoje. 
E minha esposa fez o doce adicionou coco ralado ficou muito bom"
Vi pelo celular mas tenho quase certeza q é. Ela mesmo n é Leonardo Jales Leitão?
Vi pelo Google Street View que há mais além desses da foto 
Vi pelo site mesmo.  Passei horas pesquisando nele rs Gostei! Mas é muito difícil decifrar essas
Vi pessoalmente a planta, a cliente me deu, tinha muitas flores, muito bonita, diz ela que se fecha a anoitecer.
Vi pessoas coletando folhas na rua para fazer chá de Bauhinia variegata...com certeza por ignorância achando que qualquer pata de vaca serve!
Vi plantações de vanilla só em ligar quente: polinésia, bali e ilhas Maurício. Quando aparece no Oba hortifruti, é de Madagascar
Vi por essa, Bertolonia Macrocalyx... 
Vi postagens antigas que usavam cha de primavera ou de folha de mamona...
Ví postagens de um cara que comia ela...
vi pra vender! que linda!
Vi Pterocarpus rohrii com o ritidoma soltando placas em Macaé, em 2002. É possível apresentar este padrão sim.
"Vi q esse so funciona p plantas da França! Mas descobri outro q pelos comentários, funciona mesmo! LikeThat Garden – Identificar Flores de JustVisual Inc
https://appsto.re/br/v08f5.i"
Vi q o seu texto explica várias coisas sobre o Fuji, essa flor muito cultuada no Japão.
Vi q sementes so no final no verão. Vou tentar plantar estaca, vamos ver se da certo. Obrigada Marileni Fox
Vi que a Crotalaria retusa também ocorre aqui na PB, concordo que é a C. retusa José Vinícius, obrigado pela ajuda!
"Vi que a falsa-seralha 
(Emilia sonchifolia) tem flores róseas ou avermelhadas..."
Vi que a maior toxidade está nos frutos.
Vi que água morna auxiliaria no rompimento da casquinha mais rígida
Vi que até beija Flôr gosta 😍😍😍😍.   Abelhas e borboletas tb.  Maritacas etc
vi que chegou na determinação pelo SIDOL ... que legal! ... creio tbm que seja C. sylvestris: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?filters%5Bfolha_tipo%5D=simples&filters%5Bfolha_filotaxia%5D=alterna&filters%5Bfolha_forma%5D=arredondada&filters%5Bfolha_margem%5D=serreada&filters%5Bfolha_apice%5D=agudo&filters%5Bfolha_base%5D=aguda&filters%5Bfolha_nervacao%5D=penin%C3%A9rvia&filters%5Bfolha_consistencia%5D=membran%C3%A1cea%7Cpapir%C3%A1cea&filters%5Bfolha_superficie%5D=glabra&filters%5Bfolha_caracteres_especiais%5D&filters%5Bcasca_aparencia_ritidoma%5D&filters%5Bcasca_deiscencia_ritidoma%5D&filters%5Bcasca_textura_interna%5D&filters%5Bcasca_cor_interna%5D&filters%5Bcasca_caracteres_especiais%5D&menu=home&send=buscar&page=details&id=39
Vi que comentaram no seu post que talvez pudesse ser Lindernia dubia
Vi que contém Ananbasina ...pode ser utilizado como inseticida...
Vi que é árvore símbolo do Tocantins.
vi que é boa até p/ picada de cobra rs
Vi que é chamada de Araçá e  Ibaijuba
Vi que é medicinal..ainda bem q nao joguei fora..quando percebi q ia ter flor replantei..
Vi que é panc. É isso mesmo?
vi que ele batizou uma outra em homenagem a sua esposa ,ainda vou visitar o sito ,mas Hugo Arruda Castanho Junior ,me desculpe o meu desconhecimento ,a minha intençao eh aprender ,mas conheci as micro ha algum tempo atraz e eh a primeira vez q ouço dizer q as micros sao apenas de um determinado genero,  se eh q foi isso q vc quis dizer ,pra mim micros sao as pequeninas ,por favor esclareça
vi que essa bowdichia tem as folhas brilhantes e dessa espécie são menores e opacas
Vi que esse tipo específico é "hoya bella". :)
Vi que estudaste lá no sul, Pelotas. Sou de lá.
Vi que existem varias espécies de cinnamomum como a cassia, a aromaticum etc. Agora a duvida é qual foi a que eu apreciei o chá de suas folhas.
Vi que o amigo crítico é um amigo de profissão e acho assim, que nós como Engenheiros Florestais temos que possuir um tato a mais, devido ao grande potencial para exercício de práticas extensionistas, portanto devemos saber nos comunicar com todos os "tipos" de pessoas que nos possamos nos deparar em nossa profissão (ou não), seja com doutores, mestres, graduandos - como meu caso -, com agricultores, com jardinistas com extensionistas, com indígenas, advogados, amantes da natureza, alunos etc etc etc. Já dizia Paulo Freire que por falta desse tato tão imprescindível é que há um conflito entre esferas da sociedade "rural/agropecuária/chame lá como quiser", barreiras de troca de conhecimento, e até mesmo invasões culturais. E não é apenas com esse nosso amigo que isso acontece, existe um certo senhor nesse grupo que também vive criticando as ações alheias com bastante grosseria, entendemos que o grupo possui regras, sim! Mas primeiramente, esta rede social é algo "informal", portanto não há necessidade de críticas tão ferrenhas. Além disso, por vezes a necessidade de uma resposta rápida ou a falta de prática no grupo faz-nos esquecer algumas destas "regras". Muitos jeitos de comunicação estão presentes nesse grupo, respeitemo-nos por favor :) Vlw galere
Vi que pela citação da publicação era uma Baptistonia antes, é isso? No REFLORA estão considerando como nome válido Baptistonia cornigera. Essas diferença entre aqui no Brasil e lá fora. Sei lá, entende?
Vi que postou outras fotos ... é Aegiphila integrifolia mesmo: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=636426566484742&set=oa.752389708163949&type=1&theater
Vi que realmente a ANVISA proibiu o comércio por conter algumas propriedades tóxicas.
Vi que se usa pra fazer berimbau tbém.
Vi que somente três espécies para o RS.
Vi que tem algumas espécies do gênero,mas essa parece típica de costão na beira de praia
vi que tem diversas variedades de "crepis"...tô tentando descobrir se a tal crepis sancta é a mesma que a crepis japonica...rsrsa
Vi que vc é da UFMS, se for daí do estado mesmo, muito provavelmente é um Oxypetalum balansae, é  muito comum na região, além da morfologia bater.
vi que vc é de Teixeira, ja fui muito ai
Vi que você é de Paraisópolis, tenho um viveiro em Monteiro Lobato, já realizamos plantio de várias espécies na região, inclusive estamos realizando uma regeneração de reserva legal com 7000 mudas em São Bento do Sapucaí e atualmente estamos trabalhando com aproximadamente 50 espécies, já tivemos 85 e estamos aumentando novamente e temos um conhecimento de campo com várias espécies com relação a adaptabilidade, desenvolvimento, crescimento entre outros das espécies em campo, se puder te ajudar em algo.
Vi recentemente num livro sobre alimentos não-convencionais que muitos cogumelos que nascem por aí são comestíveis... Mas sabe como é a lenda: "Todos cogumelos são comestíveis, mas alguns o são apenas uma vez", rs
VI registro de Jacaranda puberula para Miracema. Seria ela?
Vi relatos no google que as pessoas que vizeram uso viram ate os mortos.
Vi sim Rodrigo Penati ...Tbm acho que ela acertou 👍
Vi sim, acredito que seja falta de luz, pois o local onde estão só bate sol pela manhã.
Ví sim, e vamos à luta!
vi sim, estudo esse grupo: Bombacoideae (Malvaceae). Mas Ceiba tem sua diferenciação muito sutil, pode ser C. speciosa ou C. crispiflora
Vi sim, mas inda não foi o suficiente o que vi, de fato vi uma planta com folhas afastadas do hospedeiro. Mas parece que essa monstera não tem aquelas janelinhas nas folhas ou vão ter mais tarde.
Vi sim, o fruto é estranho pra mim, mas a semente lembra de Apocynacaee
vi sim, uma das autoras Juliana Gastaldello Rando é minha amiguinha desde a graduação <3
"Vi sua sugestão e procurei pela imagem, encontrei no site do Globo Rural a mesma planta e a identificação:

http://revistagloborural.globo.com/vida-na-fazenda/gr-responde/noticia/2017/04/gr-responde-conheca-tapia-guacu.html"
Vi também Catlea perrinii .  Mas obrigado pela atenção. Sou biólogi, professor e gosto de botânica, orquídeas....etc..
Vi também na serra gaúcha
Vi também que gosta de estudar insetos. :) Acho legal. Então, se não há nenhum mal, não vejo motivo para tantas perguntas. ;)
Vi também Terminalia argentea \ Capitão do mato
Vi tempos atrás um transplante mto arriscado de uma figueira. Pensamos em pedir o mesmo nesta. Ainda não fui ao local verificar o resultado... se foi positivo, mas tive esperanças por ser no momento em q saia da dormência. Será possível para esta tbém? Olhem a história http://g1.globo.com/sc/santa-catarina/noticia/2014/09/arvore-cinquentenaria-de-40-t-e-replantada-em-balneario-camboriu.html
Vi toda a publicação e o vídeo na íntegra e estou maravilhada Muito grata.
Vi todas as espécies o problema é essa folha longa com nervuras apertadas que parece bananeira, não encontrei nada igual.
"Vi todas e fiquei encantada com a variedade das espécies!
Parabéns, filho, pelas lindas fotos!"
Vi todo o gênero de Lavandula em Lamiaceae.
Vi tucumã e jauari no AM com espinho assim...
Vi um cara que mora no Norte de Minas dizendo que embira é pimenta de macaco, mas não sei...
Vi um comentário que elas não nascem por sementes, mas por bulbos. Realmente estou sem entender, como essas flores nasceram ali se eu não as plantei? Estou muito intrigada.
"Vi um corte da uma árvore em São Paulo que ""sangrava"", ou seja, a seiva era Vermelha.
Infelizmente não lembro o nome.
Não era Jaqueira."
vi um desses que tinha um cheiro bem estranho.
Vi um desses um dia em um fragmento de Cerrado em Itirapina....e eu nem imaginava que abacaxi dava em Cerrado!
vi um hoje com frutos..lá longe...
vi um monte dessas hoje
Vi um outro exemplar muito parecido na USP, na ilha central da avenida, em frente à Faculdade de Educação. Devo passar por lá novamente na 2a feira e vou ver se consigo fotografar...
Vi um parecido veja aqui http://g1.globo.com/sc/santa-catarina/nossa-terra/noticia/2014/01/cogumelo-gigante-nasce-em-sitio-e-vira-atracao-no-vale-do-itajai.html
Vi um pé disso carregadinho de frutas plantado na rua. Talvez eu consiga ir até lá!
Vi um solanum parecidíssimo com esta planta no Espírito Santo em julho..
Vi um trabalho sobre Symplocos nitens, mas não sei se as outras sp são acumuladoras.
Vi um vídeo com base no nome que vcs deram e em alguns dizem dama da noite e outros rainha da noite.
Vi um vídeo mostrando a pitaya vermelha e as flores são brancas, ele disse que as flores das variedades de pitayas são semelhantes
Vi um vídeo no YouTube e para mim é essa mesma. Muito obrigada!
Vi um video onde o homem quebra uma planta(a parte vermelho) parecida como flor sei lá e ele comeu disse ser comestivel  alguém sabe me dizer o nome? É parecida com essa mas fica maior
Vi uma ao vivo em João Pessoa,a cores e frequência.... linda! não tinha esta cor toda.... estava  solta livre na natureza.... esta da foto é de um Jardim botânico que não tinha nome e sobrenome! Valeu querido!
vi uma branca hoje. Em Barra Mansa - RJ
Vi uma dessa na praia!! E vi as sementes também... Meu pouco conhecimento  não me permitiu ligar uma coisa na outra!! Muito legal!!!!!!
Vi uma dessas essa semana em Santa Teresa/ES.
Vi uma dessas na rua. Encostadinha numa árvore. Nunca tinha visto. É mais bonita que a "azulzinha" que conhecemos
vi uma espécie muito parecida por aqui! plantada nas ruas, vou tirar foto para compararmos!
Vi uma estrutura morfológica aí na foto a envolver o pecíolo. Me venho a palavra pulvinio para esta estrutura. Acertei? É uma fabaceae esta linda?
vi uma foto dessa Schefflera actinophylla e tenho quase certeza que é ela
Vi uma foto do Mauro Peixoto, da espécie P. haematostigma e lembra bastante Flavia Santos Faria.Muito obrigado!
vi uma foto e acho que tanto a do APA quanto a do Itacolomi são P.Flammea,Valeu Rodrigo Penati e Marcio M. Leodegario
Vi uma foto na internet, a coloração parece mesmo. Porém, as fotos não estavam boas. Creio q terei q esperar o fruto amadurecer para postar novas fotos aqui.
Vi uma igual hoje no parque da cidade aqui em Jundiai, me encantei, quando todas as demais estão com frutos, esta da o ar da graça de suas flores.
Vi uma lista de invasora é a Agave era uma das principais!
Vi uma matéria na TV onde uma tribo indigena colecionva variedades de pequizeiros, com frutos de tamanhos diferentes, assim como a cor de suas polpas, mais amareladas ou mais alaranjadas. E o sabor de cada variedade também era diferenciado. O fruto de pequi e muito nutritivo e a galinhada com pequi deliciosa!
Vi uma matéria na TV record a um tempo atrás falando do Noni. E só falavam bem. Tente procurar esta matéria. Talvez te ajude.
Vi uma matéria sobre ele no Globo Rural.
Vi uma muito parecida e bem comum no México. Era Cordia dodecandra. Apenas uma dica.
Vi uma muito parecida na Caatinga da Bahia, perto de Vitória da Conquista. Era Croton antisyphiliticus. :)
Vi uma na beira da estrada perto de Bauru...
Vi uma numa sacada esses dias. Mais clarinha ainda. Fiquei em duvida se era Alamanda. Mas agora acredito que seja
Vi uma outra espécie com frutos assim,na próxima semana vou fotografar
Vi uma parecida com esta perto aqui, as folhas são diferentes, dei uma pesquisada e vi que é da mesma família, mais com outras propiedades, inclusive anestésica....vou fotografar e posto, esta semana ainda.
vi uma parecida. 
Vi uma Pergola num hotel que tinha os sapatinhos cobrindo tudo, era lindo demais!
Vi uma planta chamada urtiga branca parecida por isso pensei hehe
vi uma planta em Brasilia identificada como Syagrus campestris, bastante semelhante, mas nao lembro detalhes....
Vi uma planta não sei de que. Fazer um enxerto por conta própria. Foram plantadas duas mudas. Ai uma estrangulou a outra e a parte do tronco morreu. Porem a parte de cima "grudou"e continuou viva por um bom tempo
Vi uma planta parecida numa Pousada em Monte Verde,M.G.
Vi uma reportagem da embrapa que a maior espécie de amora preta que temos no Brasil é a Tupi e estão desenvolvendo uma espécie mais doce.
Vi uma reportagem no Globo Rural. Mostra uma erva cidreira parecida com essa plantinha. Pode ser.
Vi uma reportagem que diz que essa planta é uma das dez piores invasoras do Brasil!!!
Vi uma reportagem que o melão e otimo para cura de algumas doenças pesquise e verá
vi uma tese de doutorado que falava da toxidade desse planta, alguém pode me confirmar se ela provoca alergia? Pois depois que manuseei apareceram alguns caroços vermelhados em meu corpo
Vi uma unica vez ao vivo essa planta lotada de flores na serra de Caraguatatuba dentro do onibus. imagina a fissura de nao poder descer pra pegar, ver, cheirar. Ela nao deve ser comum.
Vi uma versão maior não estou encontrando agora ....Tudo bem cientifico. Nada de nhenhenhe....o que chamamos de   Sentir são reações eletroquimicas e a energia, o movimento, ou a força no estático que elas causam?!...já diziam os yogis a mais de 4000 anos.... Este grupo tem gente  que percebe o mundo de várias perspectivas, isto o torna  vigoroso e saudável valeu!
Vi umas  dessas umas 3 semanas atrás e também não conheço. Também estou curioso...
vi umas fofos dela maior e achei a coisa mais linda do mundo.
Vi umas fotos na internet. Parece bucha mesmo!!! Obrigada pessoal. :)
Vi umas fotos no google e parece que é essa mesmo. Obrigado pela identificação! :-D
Vi umas imagens do Pachypodium lamerei jovem, sem espinhos...
Vi umas imagens, é bem parecido, o cara que postou disse que fede um pouco
Vi uns bem grandes na Ilha da Madeira, mas não assim tão antigos!
"Vi uns pezinhos da que tem espinhos numa mata que fui.
Muito poucos. Fica sem saber se posso coletar uma mudinha..."
Vi várias delas em Bouremouth, no sul da Inglaterra...Não consegui nenhum pinhão que fertil...
Vi várias destas bromélias em estado nativo na Chapada Diamantina, Palmeiras-BA.
Vi várias espécies desta planta e nenhuma tem folhas iguais a esta, deve ser uma especial.
Vi várias tbm Paula Lima! 🤔🤔🤔
Vi várias vezes essa estrutura nessa mesma espécie
Vi vários artigos sobre sua toxidade... mas muitos a usam como cicatrizante... será a dosagem correta?
Vi vi agora!!! que beleza e passifloreaceae ?!?!? me lembrou pavonia...hahah não sei pq não vi  todos os comentários anteriores!
Ví, e foi o fator principal para tentar identificar. Não deu pra ver se tem forma de pera, pois a foto não mostra a fruta de lado, mas as sementes conferem, são umas 10 por fruto são grandes. a disposição das folhas não sei, pois nunca vi o pé, mas vi o fruto e comi, são azedos e um leve amargo.
VI, HACE AÑOS UN GERANIO ASI, QUE OLÍA (CHEIRABA) COMO CITRONELA. ESE ES EL PROBLEMA DE LOS NOMBRES VULGARES.....HAY MUCHAS PLANTAS CON ESE NOMBRE VULGAR ....LA GRAMÍNEA - POACEAE Cymbopogon citratus, TAMBIÉN EL Pelargonium citrosum, Pelargonium crispum. LUEGO ESTÁ EL ARBUSTO Aloysia citrodora QUE ES UNA VERBENACEAE. LA FOTO DE ARRIBA ES MUY PARECIDA AL PELARGONIUM CITROSUM.
Vi, Ingrid Hubner. É a mesma Dolichandra unguis-cati (L.) L.G. Lohmann ("unha-de-gato" de inúmeras publicações na última semana. Muitos sinônimos.
vi, são belíssimas
Vi. Achei a folha muito pequena ...
Vi... então deve ser o jasmim que o Marcelo disse ser...
"Via as fotos da Euphorbia  e em nada se parece com a que postei .

Se der um zoom vai ver que não há florescência 

A folha fica vermelha no centro e de longe pensamos que há uma flor
E colore quando a folha já está grande "
via as imagens das duas acho que parece muito com Cuspidaria sp.bignoneaceae
Via David Missiatto, grata!
Via de regra David Kurz, nenhuma planta nasceu para ambiente interno. Algumas apenas sobrevivem. Vá observando o desenvolvimento e se notar degeneração mude o local. Luz amarela não é o ideal. Para isso existia no mercado uma lâmpada chamada "Plantilux" 60W, mas não sei se continuam vendendo. Era encontrada em lojas para aquários de peixes.
Via de regra, qualquer área de cerrado rs. É muuuito comum. Numa área de cerrado em São Carlos, SP, amostrei tipo 1070 indivíduos em 0.25 hectares.
Via de regra, solanáceas são tóxicas com algumas exceções (tomate, tamarillo, e outras). Principalmente frutos não maduros, contém alcalóides que podem causar até a morte em alguns casos. Recomenda-se não comer se não conhecer.
via https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros
Via muito dessa quanto pequeno. Me falavam q era urtiga.
via muito q criança...faz um bom tempo que não vejo.
Viagem de Bonito a Colúmbia e leucemia se encontra disseminada ao longo da estrada. Tenho absoluta convicção que tornará uma grande ameaça às espécies nativas do pantanal. Atentem para o fato da região ser rica em pistacídeos,  seu maior predador!
Viajando de Olímpia para Bauru/sp encontramos este ipê amarelo.   Mata atlântica e cerrado. 
Viajaram boiando pelo oceano, tem em Pernambuco no litoral norte, chamam de guajiru.
"Viajava para o Amazonas sozinha e se embrenhava floresta adentro, muitas vezes à noite, algumas espécies tem sua florada somente por algumas horas na escuridão), ia em um barco, apenas com uma lanterna e ficava, às vezes horas, aguardando o desabrochar da flor, que logo após se transformava em seus maravilhosos e delicados desenhos da flora amazonense.
MARGARET MEE!!! 
Frágil, pequenina, corajosa e brilhante, deve ser uma dessas que olhando para o céu ficam com sua luz própria, mandando brilhantes todas as noites para iluminar e enfeitar nossas vidas!"
Viaje + diccionario : mejor español  
viajei aqui mas vlw.:)
Viajei até a minha infância...tinha um pé de "tico tico" na casa da minha bizavó. Passavos horas coletando essas sementinhas lindas...olha Rosana Campos
Viajei em que, André Fenerich, pode ser mais claro?
Viajei pra minas no final do mês passado, estavam floridos por toda a estrada! Também fiquei curioso quanto a identificação
Viajei, fui a  Parati e encontrei na beira da estrada, gostei tanto que trouxe alguns galhos, obrigado.
Viajei....
viajo mesmo, melhor do que ser um muro de concreto ignorante.
Viajou de Toronto para Vancouver
Viajou msm, como viajou desde o começo.. não tem xingamento não moço.. se eu curto ou não é problema meu e chega disso aqui que eu tenho mais o que fazer.. da próxima procura em um livro e não enche o saco alheio. Obrigada
Viajou nada Andre Benedito, isso foi bem recente. Tem uns 25 dias. Eu falei que havia descoberto sem querer a identidade dessa espécie depois de ter coletado essa ''iris'' simplesmente abandonada num canteiro seco de calça em Ribeirão Preto!  Xiphidium coeruleum - Haemoderaceae.
Viamão - Rio Grande do Sul
Viamão, grande Porto Alegre, cerca de 200 metros de altura
Viamão, grande Porto Alegre, RS
Vibremos para que a paz envolva Anestor Mezzomo junto a espiritualidade amiga. Que todos amigos e familiares sejam consolados e amparados nesse triste momento de dizer: Até breve.
Viburno - viburnum suspensum
Viburno. Viburnum tinus (acho que é essa espécie). Usado como cerca-viva, usei muito nos projetos de paisagismo. Desprende um cheirinho interessante meio de fritura...
Viburnum sp - Caprifoliaceae (acho que mudou de família).
VIBURNUM TINUS NO ES...ES OTRA BELLEZA!
viburnum tinus.
Viçadas
Vice, sabia que tinha ouvido isso já
Vicente A. S. Teixeira 
Vicente Carlos de Sousa, mas os frutos e ou sementes são diferentes, né?
Vicente de Carvalho atrás do poupa tempo
Vicente Gomes acho que eu já havia corrigido...rsrsrs.
Vicente Gomes verdade. Quando a coisa é grega ou latina ainda me viro bem, mas e quando pegam nomes russos e de alemães pra latinizar? Veja esse: Warszewiczia coccinea. Outro: Amherstia nobilis.
Vicente Guerreiro Baobá Paisagismo Viveiro
Vicente Guerreiro Baobá Paisagismo Viveiro  tem 4
Vicente Lagos deve ser plantado em meia sombra.
Vich,  tem 798 espécies de Acalypha
Vich!
Viche colega, hora pro nobis, é moita, não dá caule assim, é pereskia mesmo... Quando adiquiri, pesquisei que nem louco para lembrar o nome pq foi o trabalho de monografia sobre ela, eu não lembrava o nome!!!
Viche nem vi 😓
Viche, Varly Braghieri, um pouco longe, mas quem sabe, se for pra esses lados. é semente é de dificil de germinar?
Viche!!! Tá meio novinha ainda.
Vichi,
Vicia faba.
Vicia Sativa
Vicia tem os folíolos terminais transformardos em gavinhas https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/ac/319_Vicia_sepium.jpg
Vicky
Viçosa é Minas uai...!
Viçosa tem muitas...
Viçosa-mg
Victor aqui no Brasil, quando os escravos roubavam alguma quantia, invés de ficar com as moedas (patacas) ate fugirem, ou ate terem tempo para pega-las tranquilamente  eles prendiam no fruto jovem e ele crescia em volta, fazendo com que as moedas ficassem dentro dos frutos quando maduros
Victor as raízes são muito agressivas n é aconselhável plantar em calçadas 👍🏾👍🏾👍🏾
Victor Boni da Silva, gostaria de uma troca de sementes. Tenho várias.Se topar, chamar in box
Victor Carvalho
Victor encontrei algumas no Flickr  dá uma comparada este exemplar é antigo e esta no JBRJ  https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157677695513864
Victor essa é trapoeraba
Victor Felipe ok !
Victor Felipe poucos conhecem Abiu, pode ser ela, cheque internet.
Victor Ferreira tbem vi os espinhos... mas a minha dúvida é que as folhas das que conheço são mais pontudas: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=111
Victor Ghirotto comprei numa banca de flores tipo daquelas de feira, é um cara q fica vendendo nas esquinas aqui do bairro (moema, São Paulo). Não tive a oportunidade de vê-lo de novo pra ver se tinha a mesma planta e perguntar.
Victor Hugo
Victor Hugo Bernardez Carvalho acredito que nesse grupo evita-se a sugestão de uso medicinal.
Victor Hugo Buzzi igualmente.
Victor Keller conhece?
Victor Kshesek, muito obrigada!!!
Victor Ksheseks é PANC?
Victor Magalhães Carneiro Claro, não custa tentar, mas justamente se crescer muito é que vai ser meio problemático. As folhas vão ficar de fora, peru no pires...
Victor Magalhães Carneiro Existem  vasos largos de plástico imitando concreto ou argila muito bonitos e relativamente baratos. Caixa dágua, mas são meio bregas, né? 
Victor Martins Gonçalez, Marília Duarte, Vania Nobuko
Victor Morais Ghirotto
Victor Morais Ghirotto =D
Victor Morais Ghirotto, sabe me dizer se o Handroanthus impetiginosus  e o Tabebuia pentaphylla são sinônimos botânicos ou são apenas duas espécies parecidas?
Victor Muniz delas mesmo q estou falando.
Victor Muniz o Hugo sabe te explicar direito estes espinhos na vagem e consequentemente a definição da espécie.
Victor Muniz, ele quis dizer que de fato é a sibipiruna e o seu nome científico atual é Cenostigma pluviosum.
Victor Okuyama
Victor Okuyama
Victor Olavo Diniz Correia , você sabe algo sobre controle de larvas de mariposa? Estou com uma infestação de taturanas noturnas e não sei a quem recorrer porque não sei identificar a espécie (tenho fotos). Peço desculpas pelo offtopic, pessoal: Como não é todo dia que vejo um post relacionado, quis aproveitar a deixa hehe
Victor Pimentel Quais propriedades medicinais?
Victor Rissatto
Victor S R Oliveira
Victor S R Oliveira
Victor Salek ... é... não tenho embasamento para falar de suas aplicações.
Victor Salek e o banco de sementes?
Victor Santos editei meu comentário, releia por favor. Acrescentei uma foto. Obrigado.
"Victor Siqueira
Eu ja vi arvores fritiferas produzirem muito pequenas, mas essa ai bateu recorde, e muito pequena msm... conheço coqueiro anão, mas goiabeira anã e novidade rsrsrs...
As minhas 2 goiabeiras produziram depois de uns 2 anos, e sao mudas de horto, costumam produzir rapido."
Victor Siqueira, creio que é isso mesmo. Vejam as fotos deste vendedor http://mudastabapua.com.br/home/index.php/goiaba/42-mudas-de-goiaba-tailandesa
Victor Stefaniszen considerações ao Gerdaff Lóraque matou no peito. Valeu Monge da Bethânia.
Victor Vieira
Victor Villaça Faustinoni
Victor,  o que o faz afirmar que se trata de Ombrófila Aberta?  As fotos não estão muito favoráveis,  mas,  de cara,  parece-me que você focou três espécies.  A de frutos verdes parece ser Lauraceae; a de frutos marrons parece Mabea sp. (Euphirbiaceae); e uma outra parece ser Cissus erosa (Vitaceae). Para confirmar,  precisaria de fotos melhores das folhas.
Victor, a pesar de ter o tronco enrugado, é diferente da spinosa
Victor, é L. glyptocarpa?
Victor, é melhor fazer um novo post com a foto e dizer o local onde foi tirada.
"Victor, entendo sua colocação, mas no caso presente, trata-se de um plantio de reflorestamento no estado de SP. Aqui os reflorestamentos são regidos por legislação que estabelece certas regras. Uma delas é o uso de plantas pioneiras e não pioneiras, plantadas ao mesmo tempo, obedecendo modelos de plantio. E isso é corroborado pelo Instituto de Botânica do estado. Se forem plantadas apenas pioneiras para só após alguns anos plantarem as secundárias, o plantio não é aceito.Então, temos que seguir a legislação local.
Outro detalhe é que as formigas não estavam predando o ipê. A planta estava bem."
Victor, ó!
Victor, se é uma espécie exótica invasora como seria boa para a agroecologia? Não faça isso!
Victor, sua plantinha pode ser muita coisa, vc não lembra a cor da semente o jeito dela ?...talvez terá q espera-la crescer e mostrar -se mais! :) lindinha cuida dela!
Victor, te entendo totalmente e vejo sua opinião como válida, mas porque não fazer isso com espécies nativas? E o prejuízo que o uso dessas espécies exóticas usadas em larga escala não trarão? Falo isso porque aqui em minha região estamos tendo problemas com uma espécie que foi implantada aqui justamente para promover o desenvolvimento econômico e tal. Porém, não foi como calculado. Logo, acredito que é possível fazer tudo o isso que você citou usando nossa flora local, nossas riquezas vegetais. O problema é que nossa biodiversidade ainda não é totalmente estudada, principalmente no cerrado e caatinga.
Victor, vejo divergências em nossas ideias, mas entramos num consenso de desenvolvimento sustentável. O que me preocupa é o quanto isso pode alterar o ecossistema e causar sérios danos. Como aqui que saiu do controle. Acho que não em larga escala, pois aí é problema mesmo e partindo do pressuposto do manejo adequado e sustentável, é possível. Porém, ainda me preocupa como fazer isso de forma que o ambiente não seja prejudicado.
victor.hx3.oliveira@hotmail.com
Victor.martini.ca7@hotmail.com
victorffarinella@gmail.com
Victoria amazonica,  Nymphaeaceae. A famosa Vitória-régia.
Victória Figueiredo veja isso
Victória Sotti  muito obrigado.
Victória Sotti , peguei 'carona' na sua oferta e te enviei uma msg com meu email Grata!
Victória Sotti adoraria  simonepatricia-37@bol.com.br Obg :D
Victória Sotti obrigada
Victória Sotti obrigado desde já. Tenho um problema de limitação  do tamanho do arquivo. Acho que não consigo receber por e-mail.
Victória Sotti Pode  me  enviar  o volume  3?
"Victória Sotti pode me passar o link dos livros ? shirley@albatrozturismo.com.br 
agradeço muito"
Victória Sotti poderia me enviar o volume 3. Passei o e-mail In bom. Obrigado.
Victória Sotti recebi,e agradeço imensamente 😘
"Victória Sotti se n for incomodar mais doq já estou incomodando, rola mandar os pdfs pra mim tb?
vinicius.mendes92@hotmail.com"
Victória Sotti Vc Envia para mim estou Presizando!!! muito desses Livros,, Fazendo um FAVOR!!!  Meu Email- Matheusgaboliveira2014@hotmail.com
Victoria sp. 
Victória Taglialegna alguns golpistas vendem flores de Ninféia amarradas a aguapé.
"Victória,

Recebi.
Muito obrigado.
Agora vou tentar abrir e consultar.
Abração"
"Victória, gostaria de receber os livros também
gabrielhenrique747@gmail.com

Muito obrigado"
Victória, olhaaaaa!
victoriagercyvp@gmail.com
Vida longa ao Reino Vegetal
Vida que segue, e que tenhamos um ano melhor! !
Vidal Mansano
Vidal Mansano
Vidal Mansano
Vidal Mansano
Vidal Mansano
Vidal Mansano
Vidal Mansano
Vidal Mansano
Vidal Mansano
Vidal Mansano
Vidal Mansano
"Vidal Mansano , poderia me dizer o que diferencia as duas ? Tem alguma caracteristica fundamental/marcante pra essa diferenciação entre apetala e simplex ? 

Desde já, agradeço mais uma vez."
Vidal Mansano confirma mais essa ?
Vidal Mansano é especialista. Vidal.
Vidal Mansano, era essa a publicação a qual vc se referiu? Existem outras publicações interessantes com Swartizia de Roraima, mas são bem mais antigas (vc ainda não fazia parte do grupo), se encontrar posto aqui.
Vidal Mansano, Musgo de Araucária
Vidal Mansano, na bacia do Rio Negro, S. polyphylla é abundantíssima em florestas de igapó. Em alguns locais, possui os maiores IVIs. Já na terra firme dessa região ela é menos abundante. O ambiente de igapó é de água preta. É uma situação diferente das florestas alagáveis do Marajó.
"Vidal Mansano, você tem alguma referência pra me indicar pra eu aprender mais sobre a S. acuminata e a S. polyphylla? 
não pra eu tirar essa dúvida (to confiante q é a acuminata, claro) porém quero aprender mesmo"
Vidal Mansano, vou tentar achar a outra publicação. Então quer dizer que a submarginata é fruto glabro e a flamingii é tomentosa?
vide Cereus jamacaru - o mandacaru
vide come-se neide rigo, azedinha
Vide comentários do ano passado
Vide inciso I do Art. 1o da LEI Nº 6.684, DE 3 DE SETEMBRO DE 1979
Videira!
Videira!
Videira! Parreira não é o nome do "pé-de-uva"
Videira! Uva é o fruto da videira
Videira.... pé de uva
Videlia.
"Vídeo compartilhado por Henrique Ovanovi, em outro grupo:
https://m.youtube.com/watch?feature=youtu.be&v=2Lb72WLaLkQ"
"Video do YouTube. 
Saiba mais.
In inglish. 

https://www.google.com.br/url?q=http://m.youtube.com/watch%3Fv%3DXNierjgNJB8&sa=U&ei=8ASoVLLuHcmkgwTBmoTwAw&ved=0CBEQtwIwAg&usg=AFQjCNFT68eyg1t8lfy9VFwkpG6OMBwqbw"
Video esclarecedor, obrigado João Joao Paulo
Videos n sao legais para identificar
Viechia merrilli com certeza . Seus frutos são vermelhos e deixa a palmeira ainda mais linda e exuberante.
Vieira aqui as fotos estão indisponíveis.
Vielen Dank, Doro! Ich  werde mal nachgucken. ⚘
Vielen Dank! Falls es nicht besser wird sag ich Dir bescheid!! Ich bedanke mich sehr!!
vienen en blanco y en rosa fuerte y su floracion es espectacular,parecen orquideas las flores.Aca en Argentina tenemos la bahuinia candicans....es medicinal,.dicen q sirve para la diabetes aunque no lo creo.....
Vieram embaladas, não em terra, seriam 6 embalagens com espécies de suculentas diferentes.
Vieram muito antes para dar a poio e guarida para outros seres do planeta que apareceram depois, inclusive a gente. E pagamos com a ingratidão dizimando florestas e junto delas milhares de outras vidas. Dizem que os ETs estão por aí por algum motivo e ninguém ainda sabe o que eles querem. Eu torço pra que eles sejam ambientalistas.
Viewing invasive species removal in a whole-ecosystem context http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0169534701021942
Vig Oliveira
Vig Oliveira é Emilia fosbergii #Asteraceae - Foto Wikimedia Commons 
Vig Oliveira Leandra australis n é nativa de Goiás. Ela n ocorre centro oeste.
Vig Oliveira olha ai, a mesma que tinha ai, lembra?
Vigimãessssantíssima. Obrigada mesmo.
Viglio Schneider
Viglio Schneider poderia confirmar o nome do livro do Carlos?
Viglio Schneider, agora mesmo ao saber dessa pocibilidade , eu vou passar a cuidar da Arvore com todo carinho .Beijos
Viglio Schneider, realmente essa árvore está plantada ao lado de um centro de umbanda, no meu quintal
Vigna caracalla
Vigna caracalla (Fabaceae).
"Vigna caracalla (n deu p ver a flor direito mas acho que é ela... ou V. adenantha http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-vign-aden-hon-1695259.jpg que mudou de nome... está em  
Leptospron adenanthum (G. Mey.) A. Delgado)."
Vigna luteola
Vigna luteola http://www.tropicalforages.info/key/Forages/Media/Html/images/Vigna_luteola/Vigna_luteola_01.jpg
Vigna peduncularis?
Vigna sensu lato precisaria ver melhor as peças florais.
Vigna sp
Vigna sp. - Uma leguminosa bem legal!
Vigna unguiculata ?
Vigna?
Vigna... tem que ver qual (lembrando que o gen. sofreu divisão). Obs. desmodium tem frutos bem diferentes, quebrando em articulo com uma semente cada (flores tb...), aqui é um legume típico (vagem).
Vigorosa! Eu prefiro a coloração típica, mais intensa :) mas aprecio as variações.
VII - proteger a fauna e a flora, vedadas, na forma da lei, as práticas que coloquem em risco sua função ecológica, provoquem a extinção de espécies ou submetam os animais a crueldade
VIiiXI MARIA..Varly Braghieri,, te mandei um in box
Viiixxxiiii! E agora? kakakakakkakaka!
Viish.... aki em Salvador, chamamos de sibipirunas.
Vila Mariana-SP
Vila Velha - ES
Vila Velha Espirito Santo
VILA VELHA FICA ONDE?
Villadia batesii
Villadia batesii. Produz flores brancas?
Villavicencio, na Colombia
Villosum Mayara
Vilma Stenzel Vilma Stenzel guardou sementes?
"Vilmar Henrique Por não terem predadores naturais, essas espécies podem se multiplicar sem controle, tornando-se assim uma praga, como é o caso do Eucalipto.

- Por não terem uma boa relação com a floresta nativa, podem competir desigualmente pelo espaço, chegando até matar as espécies nativas, como é o caso da Leucena, que em seu habitat natural com pouca água, desenvolveu uma substância que impede o crescimento de outras espécies ao seu redor, para evitar a competição pela água escassa.

- A proliferação pode ser descontrolada. Como é o exemplo também da Leucena. Em seu habitat nativo desenvolveu uma estratégia de produzir milhares de sementes. Isso porque a semente que encontrar apenas um pouco de água já irá germinar. Mas aonde o solo é seco só algumas sementes conseguem sobreviver. Aqui no Brasil, por sser um país tropical úmido, todas as sementes encontrar condições ideais para germinar. O que temos é uma diceminassão tão intensa deste espécie que hoje é considerada uma verdadeira praga em nosso ambiente.

- Algumas espécies exóticas tem as raízes muito bem preparadas para absorver toda a água que conseguirem. Como é o caso do Eucalípto, que absorve tanta água do solo, que este chega a ficar seco. Muitos locais estão com o solo pobre por terem sido invadidos por esta espécie, que muitas vezes é plantada por pessoas que desconhecem este problema.

- O maior erro em se plantar exóticas como Eucalípto e Pinheiros, é que estas espécies crescem muito rápido. Pessoas e empresas que são obrigadas judicialmente a reflorestar, utilizam estas espécies para mostrar o resultado o mais rápido possível. O que muita gente não sabe é que com espécies pioneiras brasileiras, consegue-se este resultado ou mesmo um melhor, tanto em termos de tempo quanto obviamente de qualidade, como é o caso da Embaúba, Monjoleiro e outras.

Não seja você mais um plantador de espécies não brasileiras."
Vilmar Henrique tente plantas espécies nativas da região
Vilmar Henrique, depende muito do jatobá... se a área está degradada, há ausencia de nutrientes,,, e se há ausência, só se daria bem o Jatobá-coquinho, ou Jatpbá-do-campo...
Vilmar Henrique, se quer realmente recuperar a área, é preciso saber as características de cada planta... a Leucena brota e protege o solo mais rápido a baixo custo, mas se quiser, por exemplo (o que é muito melhor), recuperar com Ipês etc, como os outros sugerem, faça covas de, no mínimo, 70x40 e encha com matéria orgânica, adubos formulados e corretivos... o custo vai ser 100 vezes maior, mas se for tua vontade...
vilmar procure no google sobre plantas invasoras e vera ela, se quiser posso tirar algumas fotos de areas infestada com essa praga
Vilmar... a leucena é uma leguminosa com mais efeito positivo nos ruminantes que o próprio Guandu... Consideram-na "invasora" por que se prolifera com facilidade, mas isto é lenda... Aqui pode-se notar ela entre arbóreas e gramíneas sem nenhum problema... Ótima espécie para recuperação de áreas degradadas, e repito, leguminosa de alto valor nutricional para o gado... eu já tive ela no meio do jardim e da horta sem nenhum problema... Praga é a aroeira, que mata toda a vegetação no entorno, e mesmo assim é "preservada por lei"... Eu plantaria e conservaria a Leucena, e mataria as Aroeiras que nascessem perto de algum cultivo meu!
Vilson Zorzetto, favor inserir local e data das fotos :)
Vim mais rápido que nicki fazendo rapper
Vim para agradecer sua ajuda, muito obrigada!!!!
Vime unha de gato (Salix discolor)?
Vimos algo semelhante esta semana que passou, sem chegar a uma identificação . Enrique Salazar por acaso alguma conhecida sua?
Vimos dela na Cachoeira do Gambá
Vimos ela sendo cultivada em calçadas de casas em Goiânia-GO
Vimos esta tambem
Vimos na vereda,  mas ñ coletamos
Vimos no campolim
Vimos q vc não colocou  nada  a respeito, como não queremos censurar o grupo, levando aos extremos de que não se possa falar o que se sabe, ou se pensa saber, sobre os usos, decidimos proteger o grupo, nós todos que somos o grupo,colocando um aviso ;)
Vinagre
Vinagre de maçã diluído em água. Borrifei nas suculentas e funcionou!
vinagregustavo.gldsd@gmail.com
Vinagreia
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
vinagreira
Vinagreira
Vinagreira
Vinagreira !
Vinagreira ( Hibiscus sabdariffa).
Vinagreira 😍😍a minha está começando a florada
Vinagreira as folhas sao comestíveis, quando novas e viçosas na forma de salada. Parece azedinha....muito bom
vinagreira e dizem  que  faz  geleia com  suas flores .
vinagreira é H. sabdariffa
Vinagreira hibiscus
Vinagreira Hibiscus sabdarifa ... acho q é assim q se escreve
Vinagreira o suco da fruta é uma delicia cultivo no meu quintal
Vinagreira ou azedinha. Minha madrinha fazia uma geléia maravilhosa com seus frutos. Alguém poderia me arrumar a receita.A madrinha já faleceu e  fiquei sem saber como era a receita
Vinagreira ou Ibisco
Vinagreira roxa
Vinagreira Roxa (Hibiscus Acetosella)
Vinagreira serve pra fazer arroz de cuxá
Vinagreira usada para cozinhar junto ao peixe suas folhas uma delícia comida predileta do  ex-presidente  Jose Sarney
Vinagreira,  comestível.  Delícia com peixes!!!
Vinagreira, da família Hibiscus.
Vinagreira, hibisco caruru  azedo.com as flores faço geléia e chá. Muito rica.
Vinagreira, para os íntimos...rs
VINAGREIRA,BOM NO FEIJÃO.
vinagreira!as folhas son deliciosas na ensalada e as flores dan um bom cha http://www.tuasaude.com/vinagreira/
Vinagreira?
Vinagreira?
Vinagreira? !
Vinagreira.
Vinagreira.
Vinagreira. Comestível sim.
Vinagreira. Um Hibiscus. Comestível. A colônia japonesa tem um nome para ela também, mas não me recordo.
vinagreira...
Vinagreira... Muito utilizada no norte, folhas e frutos saborosos no refogado...
vinagreira....
Vinagreira...hibiscus sabdariffa...hibisco de xhá
Vinagreiro  roxo -hibisco
vinagrete, azedinha...uma panc bem usada no master chef tenho aqui em casa muito gostosa
Vinagrete, é comestível.
Vinagrete.
Vinagrete.Eu faço  geléia.
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca
vinca
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca
vinca
Vinca
Vinca
Vinca
Vinca 
Vinca - A essência espagíria de Catharanthus roseus pode ser usada em casos de cistos, miomas, pólipos, verrugas, doenças pré-cancerosas, hipertensão, dores de cabeça congestiva, perda de equilíbrio, vertigem, insuficiência circulatória cerebral, melhora a oxigenação cerebral, falta de memória e concentração, zumbido nos ouvidos (tinnitus), problemas de visão, condição pré-diabética (resistência à insulina), eczema com a pele vermelha e sensível, perda de cabelo, dor de garganta (catarro), permitir uma melhor assimilação dos nutrientes e regularizar o sistema digestivo. fonte: PPMAC.org
vinca - apocynaceae Catharanthus
Vinca - Catharanthus roseus ( ou Lochnera rosea - sinônimo) - família Apocinaceae.
Vinca - Catharanthus sp.
Vinca , conheço também como boa noite , bom dia  é lindinha tenho dela em várias cores amo essa florzinha
Vinca !
vinca !! como disse a coleguinha ai cima
Vinca (boa noite)
Vinca (Catharanthus roseus)
Vinca (Catharanthus roseus).
Vinca (Catharanthus roseus)...
VINCA = Catharanthus roseus.
Vinca boa noite bom dia ela é belíssima
Vinca branca
Vinca branca..... beijo de praia
Vinca de gato rsrs
Vinca de Madagascar!!
Vinca e goiabeira.
VINCA MAJOR.
Vinca major.
Vinca mas quando criança na minha cidade conhecia como bom dia , ou boa noite , tenhos várias cores muito bonitinhas
vinca minor, murta rasteira
Vinca não é comestivel, tem de várias  cores.
Vinca ou Bom dia....assim estava escrito no saquinho de sementes que comprei....🌸🌸
Vinca ou Catharanthus roseus   : http://www.jardineiro.net/plantas/vinca-catharanthus-roseus.html
Vinca ou Estrelinha o Beijinho é aquela mais simples com muitas cores... essa ai só em nessa cor e branca.
Vinca ou Pervinca
Vinca pervimca
Vinca pervinca
vinca pervinca o vinca rosea.de ella se obtiene alcaloides para el tratamiento del cancer .
Vinca pervinca tem a variação alba.
VINCA ROSEA
VINCA ROSEA - Vinca rosea Catharanthus roseus Madagascar periwinkle. LAS OTRAS DOS FOTOS SON BEGONIAS.
Vinca sp?
Vinca sp.
Vinca-de-madagascar (Cataranthus roseus - Apocynaceae). Essa planta ornamental agora com uma série de cultivares multicoloridos é muito confundida com a maria-sem-vergonha uma planta que não tem nenhum parentesco com essa vinca.
Vinca-de-madagáscar. Conhecida como Boa-noite e Pervinca-de-madagascar. Há quem a chame de Beijo-turco. Tenho a branca e a rosada. 
Vinca,  Catharanthus roseus
Vinca, Beijo, Maria sem vergonha, boa noite, bom dia... cada região tem um nome. .. mas o nome científico é Catharanthus roseus, é uma espécie que gosta de clima mais ameno, bastante usada no paisagismo em canteiros de meia sombra/ sombra. Não suporta pisoteio nem encharcamento,  tem substâncias tóxicas se ingeridas em grande quantidade, é bem rústica  e consideravelnente resistente a pragas e doenças. Tão linda e tão presente nos jardins das vovós que remetem a infância da minha geração.  Amo tanto que tenho uma tatuada no meu ombro esquerdo.
Vinca, beijos ou Maria sem vergonha.
Vinca, bom dia, boa tarde ou boa noite dependendo da cor. Maria sem vergonha.
Vinca, cataranto.
Vinca, Catharanthus roseus.
Vinca, Em algumas localidades chamam-na de "mulata da sala''
Vinca, falsa-vinca (muito confundida com maria-sem-vergonha). Cataranthus roseus "alba" - Apocynaceae - Madagascar.
Vinca, isso é praga no Brasil....rs
Vinca, Maria sem vergonha, mulata da sala.
Vinca, tem de muitas cores mesmo. Não é comestivel.
vinca, tenho uma igualzinha em casa, custou 2,00 reais kk
Vinca, torenia e beijo
Vinca,. Boa noite, bom dia
Vinca! Com certeza
Vinca!!! Amo essa flor, tem varias cores lindas e vibrantes, tenho um jardim delas 💖💖💖
vinca?
vinca.
vinca.
Vinca.
Vinca. Ou Beijo
Vincas não atrem abelhinhas, ao menos aqui nunca vi.
Vincas são vincas, tem um gênero exclusivo homônimo (Vinca sp). Catharanthus recebeu esse nome de forma inadequada, talvez por lembrar as verdadeiras vincas. De comum entre as duas espécies tem  a família Apocynaceae. Não seja tão severa com você, perguntas existem pra serem respondidas, eu também não sabia até saber.
Vincius, qnt ao termo onze horas, normalmente é aceito como nome popular para todas as especies da família, relacionado ao fato das flores normalmente abrirem no pico de iluminação do dia, por isso 11h kkkk
Vinda da Grande São Paulo na região de Guarulhos a chance de ser Tipuana tipu é alta.
Vindicá
Vindo de vc aceito a bronca com sorriso no rosto. Na próxima vez me enquadro às regras 
Vindo do Mestre Celso Junius Santos, não vou me atrever a dar pitaco... O cara sabe tudo e mais um pouco sobre RAD... Grande abraço e estou com saudade dos SINRAD, nunca mais consegui ir... Acho que virei burocrata, mesmo...
Vine Alves não se esqueça do local por favor - leia as regras.
Vinha pensando o mesmo. Eu vou avisar os ursos polares. Picos sem cobertura de neve como o Kilimmanjaro, calotas polares minguando. Com fraude ou sem fraude o gelo até que mudem a lei derretem com mais calor. Se o aquecimento global é uma fraude gostaria de ouvir dos eruditos versados no assunto o que seria então a causa do derretimento das calotas.
Vinhático
vinhático - Fabaceae (adicionando nome popular e família para enriquecer o banco de dados do grupo Rodrigo Camargo... procura sempre colocar pelo menos o nome da família junto da identificação, pois assim se inserirmos (por exemplo) FABACEAE na barra de buscas podemos ter acesso a um banco de dados interessante sobre a família)
vinhático de espinhos
vinhático espinhoso
Vinhático!  Plathymenia  cf. reticulata , obrigado Márcio Honorato e Daniel Miranda!
Vinhático?
Vinhático...
vinhedo Hoje
Vinhedo-SP tem até no meu quintal.
Vini Almeida, a variedade que dá sementes é a Semifífera, a apyrena não contem sementes.
Vini Almeida,o processo,que conheço para fazer mudas,consiste em procurar as raízes ao redor da árvore e com uma enxada ou enxadão cavuque o chão, levantando algumas raízes ,deixando as pontas para fora da terra,com o tempo as pontas das raízes brotam e aí terá mudas de fruta pão.
Vini ó
Vini ó!
Vini, óiali
Vinícios Cardoso ´GOSTAN DE AGUA DENTRO DE LAS HOJAS O SEA CENTRO DE LA PLANTA Y LO CURIOSO ES QUE NUNCA VI LARVA DE MOSQUITO EN EL AGUA DE BROMELIA...DEBE SER LA BROMELINA....UNO DE LOS ÁCIDOS MAS FUERTES DE LA NATURALEZA.
Vinícios,acho que não,pois como eu disse ela tem acúleos,abs...
Vinicius a erva de Sta Maria é essa de folhinhas mais largas né? Já experimentei é uma delicia mesmo..Será que é a tal de mentruz?
Vinicius Almeida
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich
Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich, marca um conhecido que estuda Anemia e me passa o e-mail que tô precisando. rs.
Vinicius Aragão  😉😊
Vinícius Augusto Ferreira Barros  hahahah, tô criando coragem. Isso é pq já experimentei várias coisas, uma delas foi fruto de guaimbê achando que era costela de adão e "deu ruim". Hahaha
Vinicius Azeredo , qdo solicitei sementes, justamente foi pelo fato do clima da foto postada, que diz ser de Campos do Jordão, o que se assemelha mais para nossa região que é mais frio.
Vinicius Barros minha tem essa poupa moro em Santos em um sítio no meio da Mata
Vinicius Barros não sou botânica sou apenas curiosa rsrs mas as vezes ficamos na duvida por serem tão parecida as plantas
Vinicius Barros nossa rsrs
Vinicius Barros tenho aqui em casa e pela casa é camboatá
Vinicius Barros verdade o que eu sei um pouco aprendi com meus avós e trabalhei um período em um Orquidário
Vinicius Barros, essa "abertura inferior" a que vc se refere, leva o nome de cálice, que aparece nos frutos dessa forma quando as plantas tem ovário ínfero, que é uma característica de muitas famílias, como Myrtacea, Rubiaceae e Melastomataceae, ou seja, não é característica exclusiva de Myrtaceae.
Vinicius Barros, já viu uma dessas no Inficionado?
Vinícius Bastos A forma da selloa totalmente verde existe mas é bem mais rara. Apesar de estar precocemente alta com esse tronco (pode ser pelo excesso de podas das folhas) eu ficaria também com Furcrae foetida (F. gigantea) porque reparei que os espinhos são mais esparsos e se concentram só na parte mediana inferior da lâmina foliar, ao passo que Furcraea selloa tem espinhos ao longo de todo o limbo.
Vinícius Bastos Me perdoa, esse meu comentário deveria ser diretamente para a pergunta de Fran Souza logo acima da sua pergunta, Convolvulus altaeoides? Ela tentou descrever uma espécie semelhante, ok? Eu respondi a ela sobre a dificuldade que temos de imaginar com uma quantidade de espécies tão grande.
Vinícius Bastos quanto à sua observação concordo perfeitamente com ela pois são de fato muito semelhantes, mas note a diferença das folhas, onde C. althaeoides tem folhas pilosas deltóides ou meio palmadas e I. carica folhas glabras e compostas por 5 ou mais folíolos. Convolvulus althaeoides é planta da flora portuguesa e restante do Mediterrâneo e creio não ter sido disseminada como planta de fora aqui no Brasil.
Vinícius Bastos Sim, uma vez que suas sementes geminam muito facilmente, e sem controle tonam-se invasivas!
Vinícius Bastos verdade,a árvore parece realmente uma macieira,mas o fruto parece pêra.
Vinícius Bastos, ela se parece muito com a Iris e Moréia e tambem é da familia das iridaceas, e como o Mauricio Modolo disse, existem vários tipos e generos e esta acho que é uma Neomarica caerulea, costumam chamar de falsa iris.
Vinicius Borges leva pro herbário.
Vinicius Borges, posso te afirmar com certeza que o gênero é Attalea, porém este é um gênero muito complexo para arriscar em te dizer uma espécie. Uma dica importante, verifique o numero de sementes por fruto e tbm o numero de estames, que já vou lhe avisando que geralmente são muitos (até mais 70).
Vinicius Campos entra no nosso site que a diferença das duas.
Vinícius Carmona
Vinícius Cavati obrigada! nunca tinha vista florida, apenas com bolinhas...
Vinicius Coelho Kuster, ELaine Cristina Cabrini
Vinicius Fernandes Acontece... Obrigada pela tentativa!
Vinicius Fernandes é da mesma espécie sua?
Vinicius Fernandes entra com o nome ''Capsicum nigrum'' (espécie não válida) que você vai encontrar algumas fotos dessas pimentas de folhas cobreadas.
Vinicius Fernandes Essa que postou parece ter as folhas mais claras e ser mais arbustiva que a minha... Não?
Vinicius Fernandes identificador é muito bom pq eu não consegui ta embaçada.
Vinicius Flores aquela q tem na ufsc!
Vinicius Henrique ,para mim que sou leiga,apenas curiosa no assunto é difícil a identificação.Tenho várias mudas nas árvores,que tipo de foto poderia facilitar a ID da espécie?
Vinicius Henrique tem essa aqui
Vinicius Henrique, obrigada pela atenção...já tinha lido esse artigo e nele afirma que a portulaca oleracea pode ser encontrada em 3 colorações de suas flores...amarela, branca e rosa e são poucas as distinções da umbraticola...mas diversos outros artigos consideram a oleracea apenas com flores amarelas...e tratando apenas essa como comestivel...a dúvida está exatamente aí...
Vinicius Henrique, por favor me envie o seu guia :)
Vinicius Henrique,graças a sua explicação e orientação estou fotografando as partes para faciliatar a identificação.Obrigada!
Vinicius Honorato
Vinicius L C Meneg  A supressão de leucena necessita de autorização da cetesb?
Vinicius L C Meneg, Parabéns pela iniciativa,  tenho um minúsculo reflorestamento em vinhedo, 3000m2, e em volta da minha área só tem deserto verde, qual seria a melhor maneira de introduzir um sub bosque rico em biodiversidade?
Vinicius L C Meneg, quem fez o plantio foi o meu filho. Apenas nativas da região.  Porém um técnico da prefeitura disse que não pode ser chamado de reflorestamento pois tem grama( queremos gradativamente ir tirando a grama e implementando algo que seria considerado sub bosque). A 25 anos atrás era uma gramado e antes era uma fazenda para gado e só tinha braquearea. Podem me esclarecer uma duvida? O sub bosque deve ser o que chamam de folhagens e plantas baixas não é?
Vinicius L C Meneg: confira se a planta apresenta as estípulas características de Peltophorum: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1431711946./296513810508487/?type=3&theater
Vinicius Leandro Genilda Luiz Da Silva Turnera diffusa Willd. ex Schult.  é diferente dessa planta.
Vinicius Leandro Parece msmo a Damiana (Turnera Diffusa)
Vinicius Leiro
Vinicius Lopez entra no site dele Brazil Plants versão ingles/português juntos, selecione a família Iridaceae e veja se encontra mais coisas caso tenha um tempo é claro. O site é prático e fácil.
Vinicius Lopez eu tenho 19 gêneros listados e chequi um por um buscando material ilustrativo e sempre chego mais próximo de Cypella e Phalocallis (que por sinal estão dando como sinônimos em alguns sites). A letra K é Cypella.
Vinicius Lopez verdade. Sisyrinchium tem flores quase sempre bem pequenas, acho que estão entre as menores iridáceas, pelo menos no Brasil. Cipura tem as flores parecidas com um ventilador de teto com 3 pás e as pétalas formando um bojo (a luminária do ventilador...kakkaka) bem fechada. O tipo de Cipura pra mim é aquela azulzinha de terrenos úmidos. 
Vinicius Lopez vixe! Deve ter vários em Iridaceae mas não conheço nenhum. O Mauro Peixoto autor das fotos deve saber. Ele também está no nosso grupo.
Vinicius Lourenço tem foto do tronco?
Vinicius Luz  olhá q legal
Vinicius Martins da Silveira
Vinicius Medeiros, é legal e de graça.
Vinícius Mendes
Vinícius Mendes ME ENSINA GERMINAR ESSA SEMENTE? COMO FEZ A GERMINAÇÃO
Vinicius Moreira Barbosa, olha isso. Em Minas!!!
Vinicius Mutti Bertin, Henrique Seixas Barros, Adriano Cicco Maruyama, Júlio Henrique Magalhães, Ivan Yvan Rocha Arbex
Vinícius Onodi tenho uma muda que arranquei para plantar em outro lugar, não sei se fiz certo mas fiz assim e deu certo. Tirei com bastante cuidado pois a raiz msm sendo de um planta pequena já estava profunda, depois a plantei num saquinho e cuidei dela até ter certeza que ela já estava adaptada, assim que ela surgiram novas folhas eu a plantei no chão.
Vinicius Raphael da Silva pois já reparei que as folhas são um pouco diferentes. Mas é muito parecida 
Vinícius Resende Bueno
Vinícius Resende Bueno :D Feliz seu dia!!
Vinícius Resende Bueno olha a Isostigma avermelhada.
Vinicius somos um grupo de identificação botânica, apenas.  Insira sempre o local e data nas suas  postagens, ok ?Parece uma Clusia sp
Vinícius Toledo
Vinicius, o anexo esta indisponível ;)
Vinícius, obrigada pela atenção!
Vinicius.... Allamanda cathartica
Viniciusjsbmoreira1@gmail.com, grato.
Viola
Viola africana
viola odorata
Viola odorata é diferente. É essa...
"Viola sp. 
Parece a violeta-verdadeira , Viola odorata."
Viola subdimidiata se a base das folhas for bem assimetrica e V. cerasifolia se for simetrica. Pela foto parece o 1o caso
Viola tricolor (amor-perrfeito-dos-jardins  ou  amor-perfeito-miniatura) ficam lindas em canteiros, jardineiras, compondo maciços e até mesmo no prato, pois  é usada na culinária e inclusive dá uma deliciosa salada. Para uso culinário é sempre bom checar se o cultivo não foi feito com auxílio de pesticidas, é claro!
Viola tricolor, nome científico.
Viola tricolor, popular Amor-perfeito...
Viola tricolor.  Nombre vulgar : pensamiento (en Argentina)
Violacea ou Grandiflora? Como vocês diferenciam?
Violaceae - Viola.
violaceae é com juliana de paula-souza
Violaceae jamais
Violaceae?
Violaceae?
Violaceae?
violaceus*
Violeiro Mineiro Capiau come as folhas e frutos?
Violeiro Mineiro Capiau deixei meu endereço imbox vc recebeu/
Violência estrutural para o bem coletivo, exclusão do membro preconceituoso. Somos incapazes de muda-lo. Mas queremos paz. O discurso cristalizado no preconceito que gera o agir preconceituoso não é dialogado, apenas excluído.
Violeta
Violeta
Violeta
Violeta
Violeta
Violeta
VIOLETA
Violeta
Violeta
Violeta 
Violeta  - viola odorata.
Violeta africana
Violeta africana
Violeta Africana
"Violeta africana
https://pt.wikipedia.org/wiki/Saintpaulia"
VIOLETA AFRICANA = Saintpaulia ionantha-Hybride
violeta de jardim (Viola odorata)... é medicinal.
Violeta dos alpes
Violeta dos alpes
Violeta dos alpes é um dos nomes populares, mas induz ao erro  porque a espécie pertence a uma família diferente (Primulaceae)
Violeta dos Alpes,melhor o cultivo em vasos.
Violeta dos Alpes.
Violeta pendente.Achimenes grandiflora.
Violeta saintpaulia
Violeta-africana (Saintpaulia ionantha #Gesneriaceae. Deve ser distinguida das verdadeiras violetas (Viola odorata #Violaceae) que mostramos na foto. Foto Blue & Purple Flowers 
Violeta-africana (Saintpaulia ionantha).Conheço de longe.Minha mãe tinha muito dela.
Violeta-filipina ou mesmo barléria (Barleria cristata - Acanthaceae)
Violeta-mexicana
Violeta-pendente (Achimenes grandiflora).
Violeta-Persa (Exacum affine). Família (Gentianaceae).
Violeta, obrigada. Já fiz várias buscas assim no Google e os jardineiros desencorajam por um motivo ou outro, por isso pedi ajuda aqui explicando bem a situação, pq além de ser bonita, preciso de uma planta que feche bem a jardineira, que hoje está mais pra lixeira rs
Violeta.
Violeta.
Violeta. :)
Violeta. Existe uma variedade delas 
Violeta. Simplesmente a pequena e perfumada violeta verdadeira (Viola odorata - Violaceae) flor simbolo da humildade por ser bonita perfumada e se esconder entre a folhagem. Planta esquecida pela igorancia das novas gerações mais preocupadas com um celular que a cultura. Sua mãe e principalmente a sua avó saberia que essa é a violeta verdadeira, a violeta dos perfumistas, a flor que emprestou seu nome a uma cor do arco-íris, e não aquela falsa violeta de supermercado (Saintpaulia ionantha _ Gesneriaceae), a violeta-africana que justamente tem esse nome por lembrar a verdadeira. As violetas eram aqui nos nossos jardins, e ainda é em toda Europa uma planta pra bordaduras de canteiros. Os franceses extraem dela um delicioso perfume, e quando nos lembramos dos raros e lindos olhos cor de violeta de Elizabeth Taylor, estamos fazendo referencia a essa simples e linda plantinha.
Violeteira
Violeteira - Duranta erecta
Violeteira (duranta erecta)
Violeteira (Duranta erecta). Pingo de ouro (variedade híbrida dela) as folhas ficam "verde-limão".
Violeteira (Duranta repens).
Violeteira é a Duranta erecta ou repens, no caso da Petrea é viuvinha ou flor de são miguel, pode procurar os 2 nomes populares no google, violeteira sempre foi a Duranta erecta ou repens
Violeteira http://www.jardineiro.net/plantas/violeteira-duranta-erecta.html
Violeteira, adoro tenho varias em casa
Violeteira, Duranta erecta
violeteira, uma bela planta, a minha esta enorme, tem um perfume delícioso!
violets
Viquingues?
Vira arbusto não kkk,chega a 15 metros
Vira Árvore
vira até praga de vaso, germina facilmente, só enterrar e deixar a mãe Terra quebrar o "sono" dela. Também vejo polinização eficientíssima por aqui, acho que são as pequenas Halictidae que vivem sambando nelas, mas as sementes sempre ignoradas por aves, somem do fruto porque caem. Não duvido que alguma ave gostasse, muitas delas gostam mesmo é das pretinhas, mesmo que seja pra fazer massa de saciedade, porque sai do jeito que entra.
Vira e mexe encontro leucena compondo quase exclusivamente o sub-bosque de alguns lugares aqui em Ribeirão
Vira mato.... se alastra muito.... no meu jardim tem to sempre arrancando...
Vira mexe vem uma foto dessas figueiras parecidas pro grupo identificar e é sempre um deus nos acuda. Se nós fôssemos indianos acho que não teríamos tanto problema, basta ver as incríveis diferenças logo de cara notáveis nas figueiras asiáticas!
vira praga
Vira praga mesmo, nasce até em buraquinhos em calçadas
Vira uma
Vira uma praga muitas semente que cai
Vira uma.praga se não controlar...
viram  as caveiras de quem come a planta né ??
Viram as folhas desta Passiflora??!!
Viram este q postei? É uma especie recentemente classificada
Viram que há folhas de Myrtaceae na base?
Viram? Isso é que é observação"botânica".....
Virando a foto vejo uma orquídea "bebê no berço"
Virar cutia !
Viraram mesmo
Vire a foto 180° graus e tudo se ajeita... :P
Virei fã 
Virei fã, Marisa! :)
virg tem em td lugar issoae. é tao comum quanto mangueiras e aroeiras
virgata. Obrigado Gisele!
Virge....vou de novo.....grata.
virgilia8@hotmail
Virgini, o problema é que vc misturou duas plantas aí. É importante ficar atento a isso, senão fica difícil a identificação.
Virgínia ainda ta rolando dela por agora? to doido pra provar!
Virgínia Eugênia Virginia Eugenia Simonini...Olha a planta da casa da Gazeta...jornaleco
Virginia Gonçalves, nunca vi, até hoje só vi plantarem por sementes...
Viridis não é
viridis, viride - verde
Viriesea sp
Virola bicuhyba tem uma resina avermelhada, como pode ver ai na foto, mesmo descascando o tronco não houve presença de resina. E tbm o local de ocorrência natural da virola me parece ser o faixa serrana de SC . Esta foto foi tirada no noroeste do Paraná. Mas obrigado pela ajuda! 👍
Virola bicuhyba?
Virola bicuyba - espécie semelhante - duas fotos Árvores do Brasil 
virola sebifera
Virola sebifera
Virola sebifera!
Virola sebifera?
Virola sp.
Virola surinamensis (Rol. Ex Rottb.) Warb. - Uncuúba-da-varzea
Virola tem folhas simples e essa tem folhas compostas...
Virose? o pe de tomate que tenho aqui esta igual.  Como tratar? Pode comer, ou faz mal.
Virou  praga onde  cai á semente  nasce.
Virou compostagem
virou febre o negocio de comer de tudo...será a fome?,acho que logo vamos ter noticias de intoxicação,morte,gente pirada
virou febre, Todas as ruas daqui tem dessa árvore :(
Virou grupo de culinária....rs
Virou praga como vegetação ripária junto aos córregos poluidos (Barueri/SP) em pareceria  com a terrível invasora Leucena (Leucaena leucocephala - Fabaceae)
Virou praga em um terreno perto da minha casa, mas não germina nem por reza no meu jardim. :/
Virou praga entre o SE de MG e Rio de Janeiro capital. Em São João del Rei, nasce em fresta de calçada em vários bairros. Passarinho (imagino), plantou no canteirinho de varanda na casa da minha mãe. Aliás tem umas plantinhas que começam a "aparecer" assim, nessa área. É muito interessante. Porque é longe. 5h de carro. Tem uma serra no caminho. Alguns rios bem grandinhos.
virou praga no ES
Virou praga, no nosso Estado
Virou uma bagunça né, vou ver se acho uma foto melhor.
Vírus
Vírus mosaico ?
Visão !
Visão macroscópica. 
Visão mais ampla da planta. 
Visão rara essa, a de uma Ipomoea alba aberta durante o dia :)
Visco Branco,pesquisei
Visco, Viscum affine,Phoradendron affine,fruto apreciado por gaturamos.
Visconde de Itaboraí
Visconde de Mauá RJ
Visconde de Mauá-RJ
Viscosa né?
viscosidade 
Visgueiro ( Parkia pendula Benth.) - Fabaceae
Visgueiro (Parkia pendula)
Visgueiro, conhecido como o pai da mata. Parkia Pendula
Visgueiro, faveiro, fava de  Andará (Parkia multijuga Benth.)
Vish
Vish :/
Vish aí eu já não sei. Só quem manja com agronomia ou biologia hahaha não sei
Vish dei uma pesquisada aqui e não achei como Euphorbia não, está diferente!!!
Vish é pq não tenho mais fotos, um amigo fotografou e me mandou a imagem =/
Vish hehje brigadão  Henri.... Eu tentando lembrar ..mas estou por fora..aprendi agora !!!!!!!Por isso gosto deste grupo.... Errando aqui ,acabamos aprendendo!!!!!!!Abraço
Vish kkkkkkk serio?
vish observando a sua a minha então nem é erva cidreira nem citronela...aqui a foto dela...é uma moita, deve ser o capim-limão! 
Vish otto nem fale em confusão kkkk adoro plantas mas identifica-las é um desafio delicioso aliás espero aos poucos conseguir ter mais facilidade mas são tantas famílias diversos gêneros....to só no primeiro ano da biologia vai levar muito tempo até chegar lá
Vish rsr
Vish, agora que vi que já tinham respondido! Não sei quantas há por aqui não, vou dar uma olhada!
"Vish, complicado, a cor não tá ajudando muito. Tá lembrando C. labiata var Rubra mas não me recordo de terem no Sul, apenas Nordeste. Iria de C. warnerii, apesar de existirem no Sudeste e parte da BA e terem pétalas e labelo mais avantajados. 
Essa foto é no mato mesmo? Para mim no Sul de Cattleya mesmo só tinha algumas bifoliadas....."
vish, e é complicado identificar?
Vish, então não é tabaco não.. São folhas peludinhas, macias.
Vish, essa informação não tenho, mas tem um baita potencial para essências. Tem propriedade medicinal.
Vish, parece que as opiniões estão divididas ? rssss
Vish, que rápido haha!
Vish, semana passada teve uns 2 posts sobre essa "coisa" aí hahah. Me lembro que postaramum link de alguém fazendo chá ou suco (não lembro) do miolo disso aí... reza a lenda que tem gosto de caju hahaha mas pra mim é bem fedida isso aí
Vish, um gnomo ficou sem casa nessa colheita
"Vish, vou tomar cuidado pra não confundir na hora de pegar pro chá/suco!
Tiririca é tóxico?"
Vish!  Brigada!
"Vish! Aí eu já não sei. Nunca vi uma araucária. 
Vou pesquisar e, se descobrir algo, te aviso."
Vish! Aí não sei se seria alimentícia! :(
Vish. Vou deixar quieto entao!rsrs
vish... alguma dica de como posso resolver isso naturalmente?
Vish... Essa é a dúvida do povo hahaha
Vish... Fazer isso com gramíneas é praticamente impossível... São poucos os gêneros e raríssimas as espécies que dá pra identificar vegetativamente...
Vish... Nem tinha visto de onde era. Mas essa arvore é bem 'difundida' acho q vc não vai ter mta dificuldade em conseguir não :)
Vish... Olhando de perto, parece que ela tem gema interpeciolar. Não é Melaleuca... É Rubiaceae
Vish... perigoso isso hein rs... Acompanhando...
Vish.... mais lenha na fogueira!!! hehehehehe
"Vish..precisaria dar um check nas folhas mais de perto.
Mas vou arriscar um Jacarandá (Jacaranda spp.)"
Vish.agora fiquei na duvida.rsrs
Vishe gata!! essa ai é só para os poucos ninjas-parabotânicos! :)
Vishe, sei não. Eu sei que tem abiu na esalq, mas não sei onde. E pela foto parece. Desculpe 😮
Vishhhh
vishhhhh Guilherme Jamur Gomes
Vishi.. Germina super fácil.. Hahah
Visita de sogra de 92 anos.... tenho  que  levar em conta....  Mesmo porque  não conheço  madressilva.
Visitada por Jatais!!!
Visitarei com você esses lugares agora em março, certo, Geraldo?
Visitarei no próximo inverno!
Visite as fazendas Cachoeira e Pindaiba, no município de Corinto MG, e verá que dois ribeirões volumosos e 5 lagoas estão na poeira, em meio ao eucalipto da Valourec (antiga Mannesmam...
Visite nossa página e conheça melhor nosso trabalho, curso e expedições: www.facebook.com/rotas.brasil
"visite nossa pagina https://www.facebook.com/.../Restaura.../1417381218478960...

Restaurante e Lanchonete São Sebastião Taboão
Restaurante São Sebastião, em Taboão, está sendo criado em beneficio de todos os...Ver mais"
vISITE NOSSO SITE E VEJA MYRTACEAE
visite o site - http://brahms.cpatu.embrapa.br/
visite sobre no grupo fechado 'cogumelos mágicos'. toda sorte, ciência e estudo sobre cogumelos, talvez alguém já tenha recomendado pois não li todos comentários. bonita fotografia!
Visitei rapidamente sua página Diogo, o suficiente para me encantar. Parabéns, tá linda. Eu também amo a bicharada. O que seria uma floresta sem as aves, os insetos, os mamíferos e tantos outros bichos que compartilham com a gente o planeta? Melhor seria dizer que compartilhamos com eles né? Chegaram bem primeiro que a gente e ainda guardaram lugar.
visitem ele!
visitem o herbario  se acharem ok deem uma curtida lá!  www.herbariumfrisicum.nl
Visitem o Museu Florestal: https://www.facebook.com/museuflorestal/
Vismia guianensis
Vismia guianensis
Vismia guianensis
Vismia japurensis.
Vismia sp - Hypericaceae
vismia sp?
Vismia sp.
Vismia sp. Veja Vismia brasiliensis, Hypericaceae. Nome popular: Lacre
Vismia sp., pau-lacre, tem folhas opostas. A planta da postagem tem folhas alternadas.
Vismia sp.?
Vista ao longe, belíssima planta com grande potencial pra ornamental.
Vista da copa 
Vista da copa e sementes. 
vista da parte abaxial...não tem pilosidade marron 
Vista de cima parece realmente Turneraceae, mas eu acho que é Malvaceae .  Vou palpitar Peltaea sp
Vista de outro angulo. Continuo enxergando rosa rsrsrs 
vista dorsal 
Vista geral da planta. 
vista inferior da folha 
Vista panorâmica. 
Vista próxima das folhas. 
VISTES LA FLOR? PORQUE LA HOJA (FOLHA) PARECE UN CALLISTEMON  ....TODAS LAS TRES DE AUSTRALIA.
Visto de cima, parece um fungo  Lycoperdon sp. Uma foto da parte onde ele liga-se ao solo (estipe), ajudaria bastante.
Visto do lado oposto, vejam só o grande galho com os dois calços.
visto que eu não conhecia a planta. uma amiga esta se formando na faculdade de biologia e vai fazer o tcc da sobre essa planta. e pediu para mim se eu puder encontrar algumas. visto que estamos as margens da represa da usina de itaipu. existe muito mato. mas pouco é nativo, grande parte são reflorestamento beira lago e afluentes! mas enfim consegui. até vou pesquisar, e coletar algumas sementes quando for época para fazer algumas mudas!
visto ser cerrado...
Visto só o fruto parece ser gênero Rollinia
Visualizei no Parque Nacional de Ubajara
Visualizei pelo celular. Parece mesmo, n é?
Visualizei uma foto de C microchaete q tbm está bem parecida mas no Lorenzi ocorre o mesmo caso
Visualizou a foto da Renata Ribeiro n é? kkk Tb fiz isso
Visualizou alguma c flor?
Visualizou os Nectários "interfoliares"? parece ser o gênero Inga mesmo.
Visualmente falando, foi lindo. O índigo vai 'surgindo' com o tempo e a polpa vai ficando toda 'azul jeans'.
visualmente parece lima
Vitaceae
Vitaceae - Cissus sp
Vitaceae Cisssu cf. Verticillata.
Vitaceae Cissus sp?
Vital, uma das mana é o buriti e a outra mana a buritirana?
Vitamina E no feijão nosso de cada dia!!!!
Vitaplan
Vitex
Vitex
Vitex
Vitex
Vitex ?
Vitex (eu acho, tem que ver qual, se o V. megapotamica)
Vitex (Verbenaceae), Tabebuia ou Handroanthus (junto com Zeyheria) da Bignoniaceae e Scheflera (Araliaceae) são gêneros que de início podem ser confundios.
Vitex agnus castus.
Vitex agnus castus.
Vitex agnus castus.
Vitex agnus-castus
Vitex agnus-castus
Vitex agnus-castus
Vitex agnus-castus
Vitex agnus-castus (popularmente Liamba)?
Vitex agnus-castus ES EL NOMBRE DE ESTA PLANTA? PORQUE LA CONOZCO PERO NUNCA VI EN FOTO DE LENTE MACRO!. UUUUUY ACABO DE VER QUE NO PIDEN ID.
Vitex agnus-castus L.
Vitex agnus-castus sim
Vitex agnus-castus, existe 3 formas ( flor AZUL, BRANCA E ROSA). - erva-da-jurema. Já existe capsula em farmácias sendo vendida para um grande problema mensal. TPM.
Vitex agnus-castus?
Vitex agnus-castus.
Vitex cf megapotamica
Vitex cf. megapotamica (Spreng.) Moldenke (Lamiaceae)
Vitex cf. polygama
Vitex cf. polygama
Vitex com certeza
Vitex cymosa Familia Verbenaceae
Vitex megapotamica
Vitex megapotamica
Vitex megapotamica
Vitex megapotamica (Spreng.) Moldenke
Vitex megapotamica (Spreng.) Moldenke
Vitex megapotamica (Spreng.) Moldenke  ?
Vitex megapotamica com folíolos serreados e pilosos? ... é Lamanonia ternata.
Vitex megapotamica, planta comum aqui em Santa Catarina.
Vitex megapotamica, Tarumã
Vitex megapotamica? 
Vitex migrou de Verbenaceae para Lamiaceae. Mudou de família. Para consulta atualizada de especies brasileiras, veja na REFLORA (Lista de Espécies da Flora do Brasil). http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
Vitex montevidensis
Vitex montevidensis – Tarumã Azeitona?
Vitex montevidensis (Lamiácea)
Vitex Montevidensis, popular taruma
Vitex montevidensis, Tarumã vem do tupi guarani e significa "Fruta escura de fazer vinho". Os frutos são comestíveis e adocicados, servem para fazer ótimo vinho.
Vitex montevidensis.
Vitex montevidensis. Tarumã
Vitex não deve ser. As folhas são diferentes. Os frutos também parecem maiores. Pode ser uma sapotaceae ou Rubiacea.
Vitex polygama
"Vitex polygama

Primeira vez no grupo"
Vitex polygama - Lamiaceae
Vitex polygama--Família Verbenaceae.
Vitex polygama.
Vitex polygama.
Vitex polygama... A família é Lamiaceae antes Verbenaceae
Vitex rufecens é a espécie que ocorre em todo litoral paraibano.
Vitex sim
Vitex sim! Vê V. megapotamica!
Vitex sp
Vitex sp
Vitex sp
Vitex sp
Vitex sp (Tarumã)
Vitex sp o popular Tarumã-preto.
Vitex sp, Tarumã
Vitex sp, Tarumã.
Vitex sp?
Vitex sp.
Vitex sp.
Vitex sp.
Vitex sp.
Vitex sp.
Vitex sp.
Vitex sp.
Vitex sp.
Vitex sp., popularmente conhecido como tarumã
Vitex sp., tarumã.
Vitex tarumã
Vitex tem folhas compostas, digitadas, normalmente com 5 folíolos e disposição oposta. Não é o caso da planta da foto.
vitex, dombéia, mutre, fruta do sabiá (a mais feia),  amor agarradinho, jaboticaba, murta (linda mas nunca floriu) maracujá, etc, fora as que estão em vasos
Vitex, veja Vitex montevidensis
Vitex?
Vitex?
Vitex?
Vitex?
Vitex?
Vitex? Pilosidade ferrugínea?
Vitex? Tem o ramo achatado?
Vitex????
Vitifolia (com folhas de parreira, segundo o nome) tem um formato diferente das da tua foto.   Se estava num jardim botânico deve ter sido plantada.  P. coccinea é planta amazonica.
Vitiligo se previne, e se trata, com dieta de inhame... O branco, que é comestível somente no final do inverno é o melhor...
Vitor
Vitor  teria como  observar folhas no chão, ver se se assemelham as da árvore e aí fotografá-las ? Precisamos de fotos com mais detalhes...pode ser que  alguém no grupo a reconheça...
Vitor Araujo
Vítor Cabral Esteves pesquisei....valeu
Vítor Campos de Castro S. macrocarpa é comum é formações de cerrado ss, S. morototoni é comum é Florestas Estacionais Semi-deciduais (matas de galeria, por exemplo)
Vítor Campos de Castro, dá uma olhada nos comentários anteriores.
Vitor Costa me chama no watts que te ajudo
Vitor D. Felipe
Vitor D. Felipe
Vitor Daólio Sim,é da mesma família só não é a consumida por humanos.
Vitor De Souza Ferreira: muitas espécies de plantas nativas podem se multiplicar de forma acelerada em situações de desequilíbrio provocado pelo homem. Serjania spp. (S. lethalis especialmente) são bastante agressivas, quando de desmatamentos e abertura de estradas e clareiras, respondendo à agressão com vegetação anormalmente densa, causando quebra de galhos e sombreamento excessivo. Em matas pouco alteradas não chegam a dominar as copas. É preciso muito critério e muita experiência profissional para se avaliar corretamente cada caso e se elaborar o devido plano de manejo.
Vitor Delano valeu pela dica, nas próximas vou colocar algo pra ajudar a identificar melhor o tamanho :)
Vitor Henrique
Vitor Henrique ?
Vitor Hugo Ferreira , não entendi???
Vitor Hugo Ferreira Obrigada!
Vitor Hugo Ferreira obrigado pelas dicas!
Vitor Hugo Fonseca  aqui em casa já chegamos a contar mais de 50 flores. Já está carregada de botões.
Vitor Hugo Fonseca, essa folha e essa flor são da Muntingia calabura, veja: http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfmfiles/files/c/9330/9330.jpg
"Vítor Hugo Prazeres Bertanha, dá uma olhada em Talinum portulacifolium. Parece mais próxima da planta que tens aí. 
http://www.virboga.de/Talinum_portulacifolium.htm"
Vítor Hugo Prazeres Bertanha, esses dias atrás mesmo, fiz um refogado de Talinum paniculatum. É muito boa, e rica em proteínas. Sabor e textura lembra taioba/espinafre. Só lembrando que é recomendável fazer o branqueamento da planta, antes de consumir, pra reduzir os teores de oxalatos da planta. 
Vítor Hugo Ramanery, este teu trevo é um trevo verdadeiro, é o trevo de quatro folhas ou OXALIS TETRAPHYLLA
Vitor Ino não se esqueça de seguir as regras do grupo numa próxima postagem por favor.
Vítor Jordão Curiosidade - Minuscula Aracá - Psidium guineense  Sw. 155 sementes. 
Vítor Jordão Encontrei milhares de araçá, hoje, em Ribeirão-PE coletei apenas 10... 
Vitor Leonardo
"Vitor Leonardo tentei certa vez fazer muda de outra planta do mesmo gênero por estaquia
chegou a colocar novas folhas e enraizar, mas como frequentava o local somente uma vez por mês, pegue um período longo sem chuvas e não foi para frente. Estou para tentar novamente"
Vitor Manhaes
Vitor Matheus Chaves
Vitor Miranda, é aquela palmeira que vc me mostrou em Jaboticabal?
Vitor Oliveira da Silva
Vitor Oliveira da Silva logo logo vou saber se nossas plantas são irmãs separadas por alguns bairros :)
Vitor Oliveira o que seria a castanha-de-Guiné? Agora eu também fiquei confuso. Falamos de Munguba e Castanha-do-Maranhão, seria sinônimo dessa?
Vitor Oliveira vc tem?
Vitor que máximo foi isso. Só fiquei triste pela informação de que é    raro encontrar a espécie, mas as fotos da planta crivada de frutos no tronco é perfeita. Tenho contatos na ESALC e um filho em S.Paulo, vou buscar uma fonte de muda. Obrigada.
Vitor Quitto era isso q vcs tavam falando
Vitor Rebello
Vitor Ribeiro
Vitor Ribeiro aquela que a gnt n sabia hj na UFF
Vitor Ribeiro encontrei esta foto com flor, não é a mesma planta, mas é no mesmo local, acho que é da mesma espécie. O que acha por favor? 
Vitor Santos
"Vitor Sousa,Onde vc comprou?

PELO AMOR DE DEUS,Commelina bengalensis,SE VOCÊ COMPROU PELO AMOR DE DEUS."
Vitor, confundi o local, me desculpa.
Vitor, cúrcuma é laranja, zedoaria é azulada
Vitor, dá uma olhada em Calyptranthes
Vitor, é muito tóxica não podendo ser consumida. Há variantes de frutos mais amarelados variando até o verde mais escuro. Como se comporta de forma invasiva, cresce facilmente nos pastos, sendo ingeridas pelo gado ou outros animais domésticos. Dependendo da quantidade ingerida, pode ser letal.
Vitor, eu só conheço a Calyptranthes clusiifolia. A espécie que você citou, pelo Reflora, não ocorre no estado de SP. Dá uma olha na Flora Fanerógama de SP e veja quais Calyptranthes ocorrem no estado.
Vitor, não discuto nomes populares, longe de mim discordar. A nomenclatura científica binominal na botânica e zoologia existe pra identificar a espécie com precisão. Ainda assim tem sinônimos! Que dirá nomes populares.  A gente aceita e acabou.
Vitor, não me recordo dê-a ter a bainha vermelha, vou revistá-la melhor
Vitor, nome popular é complicado, cada canto tem um. Achei alguns lugares que citam este nome para esta espécie. http://www.colecionandofrutas.org/annonamontana.htm
Vitor: eu lembrei o caráter carcinogênico dos forbóis. Quem é que sabe como funciona o "gatilho" de cânceres? Será mesmo questão de quantidade, ainda mais que os forbóis tem atividade biológica pronunciada? Combater um câncer e causar outro não me parece racional.
Vitor: na língua inglesa é conhecida como "Peregrina". Em português foi aproveitado o mesmo nome popular para essa espécie, que, creio, seja de origem castelhana.
Vitória da Conquista, Bahia. Não acredito que a Planta seja nativa da região.
Vitória do Hugo. Henri 2 x 1 Hugo
Vitória Es
Vitória Kanove entendo que essa é outra espécie. Essa folha composta é imparipinada. Chutando, veja Tapirira. Qual é o objetivo da identificação?
Vitoria regia
Vitória régia
Vitória Sifuentes
vitória-régia ou victória-régia (Victoria amazonica) é uma planta aquática da família das Nymphaeaceae
"Vitória,

Por favor, vc pode me enviar também.
Muito obrigado.
Meu email :
franciscogodoyneto@gmail.com
Abç"
"Vitorilex@gmail.com
Muito grato!!!"
Vittaria elongata (foto da net) 
Vittaria lineata (foto da net) 
viu
Viu  por isso prefiro lagartas kkkk
Viu ... Não é tão dificil assim
Viu a base dela?
Viu a possível Melasto no outro grupo?
Viu agora já sabemos o nome.
Viu ai é cara mesmo, rs!
Viu algo de diferente na folha?
viu alguma Asf ou só apis❓
Viu as flores antes?
viu as fotos dos talos que te enviei?
Viu comentarios anteriores Cris Guimaraes? rsrs
Viu cometários anteriores? Alvaro Juarez
Viu como acontece as coisas?
Viu como é bom perguntar, tem gente aqui que já trabalhou com esta planta. Vlw.
Viu como é fácil se enganar? É mesmo Neolamarckia cadamba, uma árvore ornamental de grande porte do Sudeste Asiático.
Viu como Ipomea vem à mente instantaneamente, Luiza Marra? Vamos aguardar outros colegas opinarem.
Viu como já a identificaram Marcilia? O pessoal aqui do IB é bom!
viu como muda de figura? hahahahaha abrçs.
viu como são diferentes?
Viu Dalva Santana esse grupo é uma bênção ajuda muito, nesse caso, à nós duas, beijos amiga.
Viu Dulce Da Silva Baptista ela se divide em gomos e sua folhas são mais arredondadas 
viu Elizete Anjos eh assim que funciona
Viu essa Adriana?
Viu este q postei?
Viu foi o que disse desde o começo ....discussão chataaaaaa !!! Nem todas as lagartas causam queimaduras mesmo as com pelo ..quem mexe com plantas devem usar luvas aí vem a informação e quem quer mato em casa deve informar e ter informação a natureza é viva  em cada milímetro !!! Ou convive ou mete cimento em tudo !!! Básico !!!!
viu frutos maduros da sua? Algumas Solanaceas perdem a pilosidade do fruto quando maduras. Tanto as folhas, quanto as flores são praticamente iguais. Só achei uma foto com frutos jovens semelhantes aos seus.
viu gnomos e fadas ?
Viu isto aí Maria Pia Palmeiro...
Viu Lilian Correia te falei no zap, ta na época
Viu meu  link  Francisco Xirlean
Viu no Lorenzi?
Viu no post ?! O Adriano pedindo mais fotos?
viu o cheiro?
"Viu o desenho de folha 
 A abertura da folha dá taioba vai até o ponto verde. Se não for , é Inhame de porco ou outros depende da região . Veja a sua  a abertura vai até o talo."
viu o filme dos pesquisadores ?
Viu o primeiro comentário? Da mama, 90 anos, debilitada fisicamente mas com cabeça de 20! Mexe no face o dia inteiro...kkk...
Viu o que acontece com uma foto ruim...cria mais polemica do que o necessário... RS eu não tenho mais palpites... Quem da mais...rs
Viu o que to falando? Não importa se ela é daquela bem "nobre" ou da espécie bem "pobre" . É uma jaboticabeira nativa e está no lugar onde deveriam estar muitas e muitas outras.
Viu o que você ia perder. Quando o terceiro madurar, você vai ficar pensando se deixa pros passarinhos, e com uma vontade de não deixar. 8-)
"Viu os comentários, Sumie Nakanishi ?
A nossa Janaúba não é Janaúba? ?"
Viu Pinus espontaneamente ela nasce no vaso de todo mundo rsrsrs
Viu porque aquele grupo chamava "Mamonas Assassinas"
Viu que doideira? Mesmo gênero, mas adaptado a regiões secas e só tem folhas em forma de bolinhas. Nesse caso contava a flor pra identificar a família. gênero e esppecie, isso antes da nova botãnica molecular (os tais de APGs)
viu que riqueza tão pertinho da gente ?! :)
Viu Sara de Fernando qui são muito parecida meu pai e raizeiro poriso sei um pouquinho kkk
Viu se a superfície de baixo era branca, ou pelo menos muito mais clara que a superior? Parece Chaptalia
Viu se não é jambo?
Viu se tem folíolo abortivo?
viu se tinha frutos maiores? Está com cara de Trichosanthes cucumerina, Cucurbitaceae. Porém os frutos dele são maiores, por isso o nome popular de quiabo-de-metro.
Viu se tinha latex ou espinhos nos ramos?
Viu só que doidera kkkk é um pé de manga
Viu só, Cynthia? Por isso não levei fé.
Viu só? O povo aqui tá afiado.
Viu Taciane Souza. Os amigos do grupo sempre identificam o nome das plantas.
viu tirar com calma sim Fábio Rael fiquei feliz com algumas. sabendo os nomes.
viu todas as fotos? tem algumas que tem 2 tipos de cores na mesma flor e texturas diferentes...sou louca por elas
Viu transforma la num bonsai
Viu,  nada contra as boas informações a respeito da planta.  Mas tb é bom citar que muitas pessoas têm reação alérgica ao composto que ela exuda quando cortada, eu sou uma dessas pessoas,  quando perguntei se ele realmente manteria ela no vaso dentro de um quintal,  eu já imaginei as abelhinhas,  com a qual eu tive problemas pq elas eram bem territorialistas. Então realmente não vejo vantagem alguma em manter um pé de mamona em casa.  Uma plantação comercial são outros quinhentos.  Mas enfim....  Deixa ele descobrir sozinho e avaliar o benefício ou não de ter justo uma mamona em casa num ambiente meio restrito, que foi o que pareceu na foto
viu, Kika? a galera aqui sabe tuuuudo!
Viu? Ah e ela floresce! Ja vi com flores. São delicadas!
Viu? Não falei? Ah mas a planta é bonitinha!
Viu? O baobá é anual. O bambu é de 30 anos.
Viu. Kkkk. Eu sabia. Kkkkkkkmmm
Viu... os magicos chegaram kkk
viu.... eu sei como é uma melaleuca, só to falando que pela foto vc nao pode dar uma identificaçao tao exata e excluir as outras possibilidades prematuramente, se houvesse um zoom melhor o tronco, que desse pra ver 100% a desfolhaçao tipica ok. nao disse que nao era uma melaleuca, so disse que a imagem teria que ser melhor
Viu.... Foi o mesmo que eu ter tentado explicar pro ar o pq da chatice.... Como eu disse lá embaixo,  já desisti. Não tem como explicar pra quem não está disposto a entender que o caminho contrário não atende ao objetivo,  por uma razão ilógica de logística reversa pra identificar.  Se acha certo continuar perguntando no grupo,  para fins da disciplina,  realmente o problema é seu. Não há mal nenhum em pedir ajuda, tem identificação que é um verdadeiro beco sem saída,  mas vc não perguntou, como faço pra identificar,  houve uma inversão de prioridades na disciplina,  vc simplesmente pediu a id.  E como é tremendamente mais fácil criticar a atitude de quem chamou a atenção por uma razão óbvia e essa pessoa ser a ruim,  e arranjar outras desculpas pra justificar pq não fez assim ou assado é mais fácil e comove mais os outros.  eu já encerrei com esse post.
Vium algum fruto no chão?
Viuu, te falei que era café :) Vitor Pimenta
Viuvinha
Viuvinha
viuvinha
Viuvinha (Petrea volubilis - Verbenaceae ou Lamiaceae) magnífica trepadeira, dá uma olhada nessa planta: 
Viuvinha / flor de são miguel
Viuvinha ou flor de São Miguel
viuvinha ou flor de são miguel ou petrea subserrata (nome científico)
Viuvinha ou Flor de São Miguel. Eu estou doida atrás dela. A sua dá sementes? Por estaquia, ela é difícil de enraizar.
Viuvinha, capela, são miguel
Viuvinha, Cipó de São Miguel, Flor de viúva, Touca de viúva ( Petrea volubilis)
Viuvinha, petrea subserrata, assim eu a conheço
Viuvinha! Flor de São Miguel!
Viuvinha? :)
Viva , a natureza é linda :-*
Viva a floresta !!!! De um agrônomo apaixonado por elas !!!!!
Viva a goiaba!!!!! :)
Viva a Natureza!!!
Viva a rainhaaaa!!
VIVA AS NATIVAS!
Viva Chávez!
Viva e frutificando.  Nesta foto haviam 2 árvores dessa gostosura,  estão na entrada do parque do Carmo em São Paulo.  Não raro encontro exemplares dessa árvore nas ruas de São Paulo. Não sei o que é.  Quando digo que eu como os frutos o povo fica com pé atrás da orelha achando que pode ser veneno.
Viva o cerrado!
Viva o cerrado!!!
Viva o GAE da rural!!!
Viva o novo q esta começandoo!! Yess!
"Viva o Recife!\o/
Eu acho essa palmeira Linda, os frutos vão mudando de cor conforme o seu desenvolvimento. Linda! 😍"
Viva! Muito obrigada Rodrigo.
Viva! Que se torne uma árvore frondosa e cheia de passarinho de visita!
Viva!! Sou da Bio Brega!! 😀
Viva!! Vou buscar informação com amig@s mateiros p saber  se já viram igual em Sete Lagoas.
vivaaaa o/
vivaaaaaaaaa, eu sou um bicho
"Viveiro BIOFLORA em Piracicaba.
Mudas excelentes!!!"
Viveiro Sol Nascente grato a você! sou meio que neófito no ramo e até outro dia esperava que os passarinhos plantassem as sementinhas pra mim . . .
Viveiro*
viveiromanaca@outlook.com
Vivem mudando esses nomes. Tenho um livro de cultivo de cactos de 1982. Nenhum nome  corresponde, rs
Vivem na natureza . mais sao bem mansinhos comigo . aqui na chacara tenho muita fruta 
Vivemos em um país capitalista. É direito do autor ganhar seu sustento. Logo, vão a livraria e comprem os livros. Quanto mais melhores botânicos seremos. Obrigado por este grupo Hugo Arruda Castanho Junior e outros que o criaram. Aprendo todos os dias. E quando posso, passo o que sei. Abraços.
Vivemos num mundo globalizado cada vez menor. Não seria um pouco de radicalismo fazer com que um cidadão conheça uma tamareira por exemplo somente num jardim botânico ou fazendo uma viagem ao oriente médio? Você não acha válido ter uma diversidade universal de plantas numa cidade como temos uma diversidade racial, religiosa e cultural? Desde que essas espécies não  venha atrapalhar a flora natural preservada (em termos, infelizmente) dentro de seus diversos biomas eu não consigo ver problema nisso.
Vivendo a aprendendo....tem fotos das folhas Gerson Luiz Lopes????
Vivendo e aprendendo
Vivendo e aprendendo Ana Paula rsrs
Vivendo e aprendendo kkkk
Vivendo e aprendendo vamo q vamo rrrrrssss
Vivendo e aprendendo, hein, Barsa... Kkkkkkk...
Vivendo e aprendendo, Hugo Arruda.
Vivendo e aprendendo, nem tudo que reluz é ouro....kkk
vivendo e aprendendo, obrigado gente!!!  Tudo de bom!!!
Vivendo e aprendendo!
vivendo e aprendendo! :o
Vivendo e aprendendo! Obrigado
Vivendo e aprendendo! Também achei que fosse cucurbitaceae, parece (inclusive a descrição) com Echinocystis!
Vivendo e aprendendo!! Muito obrigado pelo esclarecimento Rodrigo Camargo
Vivendo e aprendendo!!!
Vivendo e aprendendo. E com os amigos que sabem, bem mais depressa. Porque não? Acho que pode mesmo ter sido isso.
Vivendo e aprendendo. Esse grupo é fera mesmo. Obrigada a todos.
Vivendo e aprendendo. Mas ela me parece estar com algumas lagartinhas brancas... como matar esses bichinhos?
Vivendo e aprendendo. Vou observar de pertinho para identificar essa descrição dessa Mussaenda rosa. Obrigada.
Vivendo e aprendendo...
Vivendo e aprendendo... Obrigada!!
vivendo e aprendendo..... eh iso aih...abs...
vivendo e aprendendo.....obrigado Celso Paiva e Henri Joseph Colemonts pela dica....
vivendo e aprendendo..nem sabia que o ora-pro-nobis dava fruto...Como faço pra ele frutificar tem um aqui que deu flor  e nunc vi um fruto..estou em uma região litoranea de SP
Vivendo e... correndo prá casa. Tem que indicar pros atletas. 8-) Dei bastante risada com relação ao teu recorde, Dantas.
Vivendo Vívida
Vivendo Vívida
Vivi da Viola Detalhe da Hera que postou, interessante para as mulheres: algumas pessoas experimentaram aplicar a folha, como se emplasto, sobre celulites... dizem funcionar...
Vivi da Viola juro, como Longan toda semana, essa da Wikipedia eh Longan, esse fruto da foto eh bem diferente.
Vivi da Viola não entendi a pergunta.
Vivi na Itália, e lá usam muitos tipos de repolhos ornamentais em jardins, verdes, roxos, rosa e violeta, porém este está muito diferente .Estou achando muito longo.
Vivi pelo tamanho das folhas me parece Ipê rosa
Vivian Baldas, a Solanaceae do Jequiá.
Vivian Hyodo
Vivian Karol Munhoz é de uma variedade (cultivar) de nome ''Stewart's Zeebest''
"Vivian Karol Munhoz Eu ãcho que Gerdaff tem razão, será uma planta de Quiabo (Abelmoschus esculentus), uma variedade de folha bastante recortada, parece que existem vários cultivares no Brasil, o que estranho é o facto de não dar fruto, mas foi dito aqui (Gerdaff) que pode acontecer ;) por alguma razão essa planta em questão não dá frutos. Copio aqui alguns conceitos da net que achei interessantes. Espero poder juntar mais pistas à informação que recebeu do nosso sábio Gerdaff :) ...                                                                                                       ""O quiabo apresenta-se como uma cultura versátil visto que além dos frutos, outras partes da planta também são aproveitadas. É o caso das sementes que possuem altos teores de óleo excelente para consumo; da casca do caule de onde se extraem fibras que adicionadas às de outras plantas podem formar tecidos de boa qualidade, sendo também usadas no fabrico de papel; e das folhas que são forrageiras, podendo ser utilizadas para a alimentação do gado.
– Ciclo de aproximadamente 70 a 80 dias e em condições ideais de cultivo pode chegar a produzir de 15 a 20 mil quilos por hectare.
– Resistente a seca, possui uma raiz profunda (aprox 1,9 m).  ....                                                               "" 2.     Variedades:                                                                  Atualmente existem no mercado as seguintes variedades:
– Campinas 1 (IAC-4075): Variedade desenvolvida pelo Instituto Agronômico de Campinas (IAC) que apresenta porte alto, frutos longos, roliços e verdes, limbo foliar bem recortado e ausência de pêlos urticantes nas hastes, folhas e frutos. As folhas apresentam limbo foliar de coloração verde-escuro e o pecíolo e as nervuras têm coloração verde. Variedade é resistente à murcha do quiabeiro.

– Campinas 2 (IAC-4076): Igualmente desenvolvida pelo Instituto Agronômico de Campinas (IAC) produz plantas de porte alto, folhas recortadas e frutos verde-escuros, alongados, retos e lisos. A variedade possui resistência ao Verticillium alboatrum (agente causal da murcha do quiabeiro) além de uma boa produtividade.

– Santa Cruz 47: As plantas possuem porte médio, os frutos são longos, roliços, lisos e de coloração verde-brilhante e as folhas têm o limbo recortado. Uma variedade produtiva e precoce sendo inclusive a mais cultivada no Rio de Janeiro e São Paulo.

– Amarelinho: Apresenta porte de crescimento mais alto, produz frutos de coloração verde-amarelada. Os frutos oriundos desta variedade possuem melhor conservação pós-colheita em relação às demais.

– Chifre-de-veado: Variedade caracterizada por apresentar plantas de porte médio a alto, limbo foliar bem recortado, pecíolo e nervura de coloração verde e frutos lisos, compridos e roliços de coloração verde-clara. Relatam que a respectiva variedade apresenta, além das características descritas, resistência à murcha do quiabeiro.

– Alecrim: Planta de alto vigor, boa produtividade e porte médio. Produz frutos de coloração verde-clara, esguios e arredondados com uma pequena curvatura na extremidade e possui ciclo de 80-90 dias.

– Green Velvet ou Veludo Verde: Desenvolvida nos Estados Unidos possui boa produtividade e resistência ao transporte, porém é muito suscetível à murcha do quiabeiro. Possui porte médio, folhas com limbo foliar bem recortado, frutos uniformes, roliços, curtos e ligeiramente grossos e curvos de coloração verde forte.

– White Velvet ou Veludo Branco: Esta variedade é caracterizada por plantas de porte médio que produzem frutos longos e finos de coloração verde bem clara e branca e limbo foliar razoavelmente recortado."" ... (in blog ""Jornal Agrícola"")"
Vivian Karol Munhoz Pois Viviane, só pesquisando com mais tempo...
Vivian Karol Munhoz Sempre às ordens. Espero não infringir os princípios do grupo ao colocar esta informação :)
Vivian Vaitekunas,Denise Baptista Alves,Poeta Dantas,Denise Montanha Soares,Arnaldo Rentes, Hugo Arruda Castanho Junior,Luci Esperante Limp,Camila Sobral Torrezani,Juraci Juracy Ventura,Joice Joyce Fer Lobo,Claudio Cassa Cassa,Rosiane Resende,Eduardo Lf,Marcelle Felippe,Marcelo Hans W. Castro
Vivian, sem o menor problema. Sempre acontece e sempre damos a dica de onde ir buscar a resposta correta! Vc não causou nenhum problema. Bem vinda com sua curiosidade e fotos sobre plantas!!!! ;)
Viviane Aranha olha a semente de perto, tem um coração nela, por isso o nome Cardiospermum
Viviane Archangelo. Então é ivy gourd com certeza e não mini pepino. Tambem tenho o ivy gourd.
Viviane Archangelo. O mini pepino (Melothria scabra)tem alguma diferença do Yvi gourd (Coccinia grandis) veja se o seu é este: http://hortas.info/como-plantar-minipepino
Viviane Borges Comestível para bovinos e equinos
Viviane Borges e Laercio Carmona acredito que seja Jasmim também.Veja: http://www.jardineiro.net/plantas/jasmim-manga-plumeria-rubra.html
Viviane Borges, tb acho que é um pezinho de 11 horas. Comecei um vasinho há pouco tempo e já está florindo! 
Viviane Carvalho Questão não é essa. As vezes o trabalho é desenvolvido em áreas de preservação e são "detonadas". Seria como compararmos com um médico que tem um paciente que tem pouco tempo de vida então o médico tem o direito de esfaquear...kkkk
Viviane Fernandes  vou fazer isso...olha...
Viviane Junqueira, parece ser a cagaita mesmo. Obrigado pela ajuda. Vamos aguardar uma confirmação de mais alguém.
Viviane L. Costa 😍
Viviane Oliveira mostra para o Luiz!
Viviane, a diferença do creeping sedum angelina e da onze-horas é a delicadeza das folhinhas, o tom verde delas (que é diferente), a disposição da planta no vaso, a flor.... O Sedum tem as folhinhas delicadas, pequenas, em um tom bem verde esmeralda, a planta preenche o vaso totalmente, se alastrando e as florzinhas são amarelas, iguais a estas minhas.... 
Viviane, consegue uma foto da parte de baixo da folha? Ela é prateada?
Vivianne Amaral
Vivianne Amaral
Vivianne Pontes,é um maldito grupo
viviany vc é grossa e mal educada....deveria ser expulsa do grupo
Vivianyh Fernandees e Mariana Nardi, a flor Brinco-de-princesa (Fuchsia hybrida) é a flor é a  "Flor símbolo do estado do Rio Grande do Sul ". 
Vivianyh Fernandees, ouvi falar que uma lei foi proposta em 2007 no estado de São Paulo, tentando erradicar a planta, por ser considerada hospedeira do inseto Diaphorina citri, transmissor da bactéria Candidatus Liberibacter spp que por sua vez é causadora da praga greening (amarelão), que provoca o amarelamento de folhas e queda precoce de frutos nos laranjais ao se alimentar de sua seiva.
Vivihcontato@gmail.com
Vivo enfiado nas matas de baixada em Ubatuba, minha amiga Eliane tem uma pousada (vale a pena conhecer) praticamente no meio da mata e ainda assim não esbarrei nessa flor, talvez elas estivessem ser as flores ne?
Vivo tirando dos meus vasos, difícil de combater. Em SP tbm.
Vix pessoal, marquei o grupo errado....!
vix, as duas parecem muito. mas a flor da ouratea parece mais com a da minha. obrigado!
vix, se for Lauraceae como parece fica difícil.....
vix,tou ate jogando fora......
Vixe
Vixe agora complicou! Sativa canabidiol thc. Virou bula de remédio.   rsssss
vixe complicado mas são bonitas, veja esta com o fruto http://toptropicals.com/pics/garden/m1/Podarki4/Saraca_cauliflora_10MKh.jpg
Vixe é um jambo.
Vixe Eduardo! Só folha fica meio difícil num fica? Ainda mais essas palmeiras de leque todas parecidas.
Vixe essa planta é a mesma do post anterior?
Vixe hoje foi dia de aloe...doei um porção de mudinhas dela aqui no meu loteamento...só não sabia que era maculata...valeu Hugo Arruda Castanho Junior. Mais uma vrx valeu...rsrd
Vixe Maria! Justo uma da terra das acácias? Rsrsrsrsrs.
vixe n conheço mas parece interessante!
Vixe nunca imaginei que se comia esta ....
Vixe se são rs
vixe tu tb?
Vixe tudo TOXICO para o Eduardo Oliveira,,
Vixe, agora apertou, rsrs.
Vixe, agora o trem enroscou... Como diferenciar uma da outra?
"Vixe, agora que eu vi a maior confusão que é a identificação das psychotrias, até mesmo entre os grupos ayahuasqueiros tradicionais.

Mas realmente parece que você está em mãos com uma Psychotria carthagenensis / alba (que são a mesma espécie).

A grande questão é que muitas pessoas possuem albas acreditando serem viridis, e aí acontecem cultivos também dela. Que é o que parece estar ocorrendo.

Mas isso tudo foi interessante. A planta que eu tenho aqui em casa, que eu acreditava serem viridis, quase certamente são albas! Agora preciso conseguir algumas viridis.
Andre Benedito, tem interesse em trocar mudas de Viridis em Albas?"
Vixe, aqui em casa também... Em todos jardins! E pra descobrir na época? Achamos que alguém tinha errado o lugar do banheiro, rs.
Vixe, comi melão de são caetano demais quando criança, tô viva ainda...rsrs, já vi gente tomar chá das folhas tb.
Vixe, essa eu não sei, se ela estivesse com a flor, ficaria mais fácil...a segunda planta lá em cima...
Vixe, esta não consigo responder, subi muito este dia, mal consegui fotografar.
vixe, fedeu então!
Vixe, Hugo. Tá mais com cara de Eupatorieae. Mas precisa de fotos melhores do invólucro.
Vixe, não conheço bromélia! Se fosse as florzinhas vermelhas...
Vixe, não tenho mais espaços, os cactos e as suculentas ocuparam todos...rsrsrs, mas mesmo assim, obrigada amiga!
"Vixe, nomes difíceis!!!rsrs 
Mas, não encontrei muitas informações sobre ela. Vou acabar tirando-a do Jardim, apesar de ter pena!!!😦"
Vixe, parece um Sedum! Já deu flor?
vixe, pensei em Capaifera tb...
Vixe, pesquisei pelo nome popular de Botão de ouro e encontrei trocentas parecida...desisti...rsrsrs
Vixe, provavelmente são de Pinheiros ou arvores nativas de lá, por serem de plantas de clima frio podem não germinar aqui no Brasil,  mas não custa nada tentar ne ? , boa sorte
Vixe, tenho uma aqui, estava cuidando dela, mas como disseram que é tóxico fiquei com medo pois tenho 4 cães que gostam de comer plantas :o
Vixe! Acho que é uma Urticaceae (antes Moraceae > Cecropiaceae).
Vixe! Agora confundiu tudo!! 😁😁😁 mas td bem, eu nao conheço o gosto do pequi... Fiquei na mesma!!😉
Vixe! Agora me pegou!
Vixe! E agora? Parece malvácea. Aguardemos.
Vixe! É o que então?   Esse é meu, um gominho que plantei sem pretenção nenhuma, ao pé de um velho tronco de Acácia que morreu...olha como está! 
Vixe! É pior que capim, tudo igual! rs.
Vixe! É preciso tomar cuidado com esses sites da China! Já vi muitas reclamações de pessoas que compraram sementes de plantas e enviaram sementes de mato, e até de capim!
Vixe! Essa folhuda me pegou!
Vixe! Falei no homi...kakakakakak
"Vixe! Nem eu. Mas deve ser como as primaveras por estacas maduras e lenhosas. Mas em trepadeira isso é um problema. A gente corta um ramo mas ele é enorme e depena a planta. Eu tentaria uma alporquia* ou mergulhia** mais nas pontas.

*  ** Veja esses dois procedimentos pela Internet"
Vixe! Prece Cannabis sativa, será?
Vixe! Que diferente! Vou te dever essa, Thiago. rs
Vixe! Se é um arbusto tenho que recomeçar. Não estava apenas subindo nesse arbusto?
Vixe! Só para fazer confusão, né..rsrsrs
Vixe! Tem muita dele no mangue perto de casa, exemplares velhos carregados de epífitas, vc vai amar,
Vixe!!!! Mas justamente foi desfocar a flor!!!!
Vixe.. nao vi que as fotos tinham saído desfocadas!
Vixe..!!! Essa nesse lugar....pessima idéia!!!
Vixe...
Vixe.... Muito difícil saber onde eu tirei essa foto agora... Mas foi no Cerrado em Furnas - MG. Num passeio de chalana. A chalana parava e eu tirava fotos...
"Vixe.... não lembro..
 :("
Vixe...isso é o famoso mato amigo.
Vixee, então essa da foto é uma roleta russa de gênero ahhaah
Vixee... Capivari - SP muitas
Vixeee esqueci guri uahuaha  na hora so pensei no grupo uahuaha desculpa
"Vixeeee eu como ela a anos e nunca senti nada, alias eu adoroooo é uma das minhas frutas preferidas.
Vai ver vc é alérgico, conheço gente alérgica ate a maçã imagina a uma planta exótica"
Vixeeeee ..... agora sim ficou confuso ..... deu a entender de que depende ..... poderá ser efeito de micro-organismo ou vestígio de petróleo no local
Vixi
"Vixi
 Sério isso prof?????"
Vixi - dá pra fazer várias pets de licor.   delícia
vixi , estou perdendo oportunidades, kkk
Vixi aí é perigoso neh
Vixi Carmen, faz anos q vi, nao marquei o lugar
Vixi é só cortar uma folha mais velha  e plantar pega rapidão.
Vixi Hugo Arruda Castanho Junior está aí sofreu um ataque total ... não vi nenhum fruto que fosse diferente destes que fotografei . Isso tem tratamento ?
Vixi Lucilene Andrade que planta eh essa? Cada um falou uma coisa.
vixi maria .
Vixi maria fiquei mais perdida que cego em tiroteio.
vixi Maria..., 1 segundo de postagem e o cidadão acerta na mosca! rsrsrs. Tenho uma aqui em casa, trepadeira delicada, ornamental,  Eduardo Oliveira... mais especificamente Cardiospermum halicacabum, vulgo Balãozinho.
Vixi não tirei
Vixi que movimentação ... só pude voltar aqui agora . Trouxe a informação sobre o tronco , é liso e descamante como disse o Bernardo Kallab . Vou editar as fotos para incluir a id .
Vixi se vc colocar a mão nela nunca vai esquecê-la vai sentir uma dor alucinante Rsrs
Vixi to com medo de dizer LInda.
Vixi Victor... Professora aqui tem memória só pra lembrar que foram coletadas algumas Passiflora mas a espécie.... vou ficar devendo
vixi, agora eu não tenho não :/
Vixi, demorei, Leonardo já identificou hehe
Vixi, é mesmo! Aí sem chance de deixar no terraço do apartamento! 😂😂😂😂
Vixi, ela não chegou nem na adolescência.
Vixi, então essa é tinhosa. kkkkkkkkkkkkkkkk
Vixi, então não sei...
Vixi, eu dei um chutão :D. Florindo podemos tentar ir mais longe.
Vixi, isso ai é com o Rodrigo Penati :)
vixi, não devem estar viáveis mais, elas tem 7 anos.
Vixi, não era o que imaginei. É uma trepadeira?
Vixi, não está aqui.
Vixi, não prestei atenção
vixi, não tenho ideia. Estou curioso!
Vixi, nesse caso tem que ser mais que fotografar, coletar sementes!
Vixi, se mata um boi, Mata uma pessoa facilmente. Muito tóxica
Vixi, vou ter q voltar lá e tirar mais fotos, uhuhuhauahuahauhauh
Vixi,vixi,vixi, piorou, esse tronco parece de manacá-da-serra.
Vixi!
vixi!  tenho de montão e sou " dura" de montão.  Como fazer ??? É levinha, mas tenho uns 300 reais para colher
Vixi! Confundi as fotos? Acho que agora sim, não Ana Claudia? 
Vixi! Nem em São Paulo vai pra frente, são como as tulipas. Mas hoje são plantas baratas e você pode renovar. Tem em em diversas cores.
Vixi! No comecinho assim parece tudo igual!
Vixi!!! tem fotos da planta?
Vixi!!!!!
Vixi. ..aí complicou rs
Vixi.. Bebeto com encostou na aroeira d novo??
Vixi.. ta empraguejado ..kkk
Vixi...
Vixi... Aqui é praga...rs
"Vixi... o negocio e serio mesmo Rita Ribeiro... estou comedo até de pegar a semente... kkkkk
To Brincando Paulo Monteiro....
Obrigado a todos que colaboraram..."
Vixi....nunca fiz. Espero que tenha sorte.
Vixi....sem chance aqui então kkk. Brigaduuu
Vixi...eu moro em Araçatuba,SP...Consegue enviar pelo correio?
Vixi...mesmo em vaso?
Vixii.. Ac...
Vixii.. Vai começar tudo de novo... kkkkkk
Vixiii ela mata tudo  a sua volta  tem que arrancar mata até árvores grandes apesar de lindo
Vixiii estão chamando minha mirra de falsa mirra! Rsrs brincadeira, aprendendo por aqui!
vixiii já sou devoradora dela desde já !!
Vixiii maria
vixiii rsrs
Vixiii sério!!??  quando puxei a semente saiu um líquido leitoso .. Obrigada pela informação Abs
vixiii... o loco meu, vdd Thiago P. Polari Alverga
vixiiii!
vixiiiiiiii.Lóra...
Vixiiiiiiiiii com dar uma olhada, pois a flor lembra a da espada De São Jorge, mas tem uma fruta depois fã flor que falou,  vou dar uma verificada e te falo
Vixmariaaaaa, eu usos para artesanato, com goma laca, gliter. Purpurina, ou tintas exprei, fica lindas, depois de seco, é lógico....
vixxe conheço como ameixa chinesa, e não gosto do gosto dela. acho simplesmente horrível.
vixxe, tive olhando a bichinha. tem um monte de propriedades medicinais. ( semente tóxicas segundo as informações obtidas).
vixxe, vodka, run, cognhaque, estão fora da minha lista, me causam taquicardia. experimente tome uma dose de bom wisky com café quente e depois me conte o resultado. hahahahahahaha
Vixxx gente.. achei q era benéfico... vo arranca entao rs...
Vixxx, ninguém arrisca?
Vixxxx acho que tenho na revista aqui .vou procurar e vejo se é amesma
vixxxxi é pegadinha é?
vixxxxxxxxx,tenho delas ,há muito tempo será que ainda dar tempo,?,vou postar um galho desta maravilha,
vixxxxxxxxxxxxxx
vizinha!
Vizinhos né. Foi em uma pousada em Resplendor.
Vizu geral 
Vlad ...ela está em vaso ou no chão? Tenta trocar a terra. Pois elas são tão "fáceis". Boa sorte ;)
Vlad Raoni kkkk
Vlad Raoni nas restinga das dunas tambem. são sabia que floresciam
Vladimir Almeida a recceita não muda, só a fruta
Vladimir Novaes entra em nosso site tem fotos e toda descrição da espécie
Vladimir Novaes veja se não é essa espéciehttp://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/8598-2/
Vleu amigo😉. Meu charada aki comeu e passou mal.
Vleu Paulo Monteiro
vlew roots! tava pensando nesta mesmo, esse apice foliar ai é bem caracteristico fala voce!
vlv Wilson Nicolau...
Vlw
vlw
vlw
Vlw
Vlw
Vlw
Vlw
Vlw
vlw
Vlw
Vlw
Vlw
vlw
Vlw
vlw
vlw
vlw
Vlw
Vlw
Vlw
Vlw
Vlw
Vlw
vlw
vlw
vlw
Vlw
Vlw
Vlw
vlw
Vlw
vlw
Vlw
Vlw
vlw
vlw
VLW
Vlw
vlw
vlw
Vlw
Vlw
Vlw
vlw
Vlw
VLW
VLW
Vlw
vlw
Vlw
VLW
vlw
VLW
VLW
VLW
VLW
VLW
vlw
vlw
vlw
vlw
Vlw  a dica e atenção pessoal, (y)
vlw , mestre demais
Vlw , obrigado :)
vlw :)
vlw :)
vlw :)
Vlw :)
vlw :)
vlw :DD
Vlw !!
Vlw (Y)
Vlw ^^
Vlw ✌
Vlw 👍
Vlw a ajuda pessoal, obg
Vlw a ajuda.
Vlw a atenção pessoal, muito obrigado.
VLW a dica
Vlw a dica
Vlw a dica Andres Gonzalez, (y)
Vlw a dica Hugo Tinoco.
Vlw a dica, (y)
vlw a dica, (y)
VLW a dica, eu estava plantando em caixa de areia para transplantar e não deu muito certo.
Vlw a dica, vou dar uma olhada
Vlw a dica.
VLW a dica.
vlw a dica.
Vlw a dica.
Vlw a dica.
Vlw a explicação, obrigado.
Vlw acha fácil ela ?
Vlw Adair Carlos!
vlw Adriana Lobão Guarani Kaiowá
Vlw Adriano Maruyama Maestro Capoeira e Rodolph Delfino Sartin
Vlw ae Felipe Mattos, vou conferir aqui. Eu ainda não tinha visto uma clusiaceae caducifolia. Obrigado mesmo!
Vlw ae obrigado.
Vlw Amanda
Vlw amigo
vlw amigo
"Vlw amigo pela dica, vou separar ela e mais algumas q estao assim e fazer isso...
Antes q passem para as outras. Talvez eu tenha vacilado nas regas, acho q esta sendo demais...
Preciso fazer uma separacao das orquideas terrestres q tenho, para melhor rega-las. Pelo menos em 2 ou 3 grupos, acho q isso ira ajudar...."
Vlw amigo, pela identificação
Vlw amigo.
Vlw amigo... as fotos não  foi eu quem tirou
Vlw Ana C. A. Pereira, estou indo lá e ver a programação #felizagora :)
vlw Ana Leticia Salem
"Vlw Ana Tolino
Cosmos bipinnatus"
VLW Anderson Alessandro Pio.
VLW Anderson Mello e Juliana de Paula-Souza, obrigado pela ajuda.
Vlw Anderson Mello.
VLW Anderson Mello.
Vlw André Carrilho ✌
Vlw André Carrilho.....
Vlw André e Vinicius! Mas não são essas, sigo na busca
Vlw André Giles´.
vlw Andre na mosca, como sempre, rs
vlw Andre Roots
Vlw André, não  tenho foto dos frutos
Vlw Andre, tirei no parque da Pedra Branca na Cidade do Rio de Janeiro dia 26 deste mes!
vlw andre!
Vlw Andre! =)
Vlw Andres!
vlw Andrew Pagani é isso mesmo.  Obrigado a todos também! Por acaso você sabe se ela indica alguma coisa sobre as características do solo?
Vlw Anestor, ajudou pra eu dá uma pesquisada aqui e obrigado pelas palavras de motivação Flávia, grande abraço pra ti!
Vlw as dicas pessoal, (y)
Vlw as explicaçoes, vcs sao muito bons. Esse tava verde entao pq tava durinho, tive ate q usar o canivete
Vlw Breno Motta , (y)
vlw brigadaum
Vlw brigado
vlw bro
vlw Brow
Vlw Bruno.
vlw BRUNO.
vlw c:
Vlw c:
Vlw cara
vlw cara
Vlw cara obgd
Vlw cara, bem diferente mesmo. Agora fica a dúvida, o cheiro dos frutos são característicos e a fruta é picante, a casca é doce mas o restante é muito picante.
Vlw cara, obrigado!!!
Vlw Dalmo, vou verificar a botânica aqui.
Vlw Dani.. 51 fica mais fixada !!!
vlw daniel
Vlw Daniel Praia.
Vlw Daniel Saueressig!
Vlw Daniel Saueressig.
VLW Daniel Saueressig.
VLW Daniel Saueressig.
Vlw Daniel, vou dar uma olhada.
Vlw de mais irmão!!!
Vlw de mais pelas dicas galera
Vlw Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis. Além do corte drástico nas raízesela antes de ser arrancada ela foi queimada, ainda tem esse agravante ela sofreu muito.
Vlw Diego Garcia
VLW Diogo Bueno Kanouté
Vlw Diogo Bueno Kanouté, (y)
vlw Domingos Lukas
Vlw Douglas Ribeiro quebrou um galhão.
Vlw Douglas Ribeiro, (y)
vlw e obrigado
Vlw Eduardo Dias
vlw Eduardo Lf!!!!!!!!!!!!!!!
VLW Eduardo Mizuno.
vlw Eduardo Mizuno.
Vlw Eduardo Oliveira, sabe se tem nome popular?       Achei que parece com muitas características da embaúba
Vlw Elias (y)
Vlw Emerson Coutinho! Abc
Vlw Emerson Dinga.
Vlw Enrique Salazar, vc foi exato, graças a sua identificação pude pesquisar e constatei que ela é alimentícia e medicinal, vou aproveitá-la
vlw Fabio Nolasco vou conferir. (Y)
vlw Felipe Maerschner Aguiar Peixoto !
Vlw Frederico Fregolente Faracco Mazziero. Boa noite
Vlw Gabriel
Vlw gabriel . Precisa tirar a duvida para saber se era a mesma q ja havia postado vlw
Vlw galera
Vlw galera
vlw galera
vlw galera
vlw galera
Vlw galera
vlw galera
vlw galera
Vlw galera
vlw galera  !!
vlw galera ..
Vlw galera vcs são demais.
vlw galera vcs são fera!
Vlw galera!
Vlw galera!
vlw galera!
Vlw galera!
Vlw galera!!!
vlw galera......abraço
vlw galera....quebraram um galhão!!abraços
Vlw gente
vlw gente
vlw gente
Vlw gente
vlw gente :D
Vlw gente ... Obrigado!
Vlw gente, daqui a pouco trago mais travas pra vcs
vlw gente, mas n é nenhum desses. Aqui são as folhas 
Vlw gente, vi que ela é boa p madeira
vlw gentes, vcs saum uns amores
Vlw Gisele.
Vlw gnt.....
Vlw grande 💪👏
Vlw Grasiele
Vlw Hugo
Vlw Hugo Arruda Castanho Junior bem essa.
Vlw Hugo Arruda Castanho Junior e Suzana Ehlin Martins...obrigado....
vlw Hugo Arruda Castanho Junior, há muito tempo que cultivamos essa variedade e por aqui nunca floriu, em pesquisa a partir de sua sugestão achei que a Artemisia camphorata pelas imagens está mais próxima, medcinais são fogo
Vlw Hugo Arruda Castanho Junior.
Vlw Hugo Arruda Castanho Junior.
Vlw Hugo, foi bem esclarecedor
vlw inka, estavamos achando que essa era aroeira, mas confirmamos que é leptolobium dasycarpum
Vlw irmão (y)
Vlw Isabela mas acho que essa trepadeira da madeira
Vlw isso mesmo!
VLW Jailton Costa.
Vlw Jean Kleber Mattos
Vlw Jhonny!!!
Vlw Joelmir Mazon.
Vlw Jorge Luiz Cambui Melli Rérbi, parece que um nome popular é araça do campo
vlw Jorge Luiz Wolff
Vlw José Fernando Richit
Vlw jovem ! É tóxica pelo oq eu achei na net
vlw kkkkkkkkkkkk
Vlw koji
Vlw leandro ! mas o ramo que esta bem diferente por ser avermelhado e com espinhos no local da estípula
vlw Leandro =)
Vlw Leandro Cardoso é essa mesmo.
Vlw Leandro Furtado, obrigado :)
Vlw Leandro, a foto é em ambiente natural sim. Estou tendo esse cuidado e pesquisando melhor o gênero Crysophyllum.
Vlw Leandro...
Vlw Léo O Bão.
VLW Leo R. S. Guimarães, (y)
Vlw Leonardo!
Vlw Luisa Azevedo.(y)
Vlw Luiz Pinto
Vlw Luiz, parece essa msm
Vlw mais uma vez Daniel
Vlw man
Vlw man
Vlw man!!!
Vlw mano
Vlw mano
Vlw mano
vlw Mano mas já arranjei quem me envie
Vlw Manoel Passos
Vlw Manoel Passos
Vlw Manoel Passos
Vlw Matheus! Não sabia que dava pra cruzar diferentes tipos de feijão. Interessante...
Vlw mesmo Hugo Arruda Castanho Junior
Vlw mesmo, Jorge Luiz Dantas!!!
Vlw mesmo, Mariano Saviello!!!
Vlw mesmo.
Vlw Mestre !
Vlw meu amigo Hugo Arruda Castanho Junior. Tem alguma coisa a ver com as Amarilidaceas...???
Vlw meu amigo muito obrigado
Vlw meu irmão João Jourdan. Isso mesmo. Acabei e ver.
Vlw msm
Vlw muito obg
Vlw muito obrigado
"Vlw muito obrigado!!! 
Agora sabendo o que é vou procurar como combater.."
vlw nem sabia, aliás acho que muita gente não sabe rsrs todos os ipês amarelos na minha região são identificados geralmente com o mesmo nome talvez nem sejam a msm espécie #conferir
Vlw Nilton Ribeiro.
Vlw Norberto Emidio!!
Vlw o/
Vlw obrigada...
Vlw obrigado
Vlw obrigado
vlw obrigado
Vlw obrigado
vlw obrigado !!!
Vlw obrigado.
Vlw Otto Lopes , obrigado :)
Vlw padreco....
Vlw parceiro
Vlw parceiro
Vlw parceiro.
vlw parceiro.. vou dar uma conferida nas espécies q vc citou... obrigado
Vlw Patrick Soares é ela.
Vlw Paulo
Vlw Paulo Gonzaga.
vlw pedraooo
Vlw pela ajuda Felipe.
Vlw pela ajuda pessoal
Vlw pela ajuda pessoal
Vlw pela ajuda!!
Vlw pela dica
Vlw pela dica
Vlw pela dica ! Tirei do sol, elas ficaram normais "VIVAS" de novo kkk no caso a pimenta não precisa de muita agua? Regando duas vezes por semana está bom? tenho medo que elas morram de sede ! kkkk
Vlw pela informação irmãos!
Vlw pelas contribuições!!!
Vlw pelo esclarecimento, Mattheus! :)
Vlw pessoal
vlw pessoal
Vlw pessoal
Vlw pessoal
vlw pessoal
vlw pessoal :)
Vlw pessoal falar com entende é outra coisa, (y)
Vlw pessoal pela ajuda
Vlw pessoal, (y)
VLW pessoal, dúvida sanada.(y)
Vlw pessoal, iachei que seria fácil por causa da seiva peculiar mas tem muitas outras assim né, infelizmente fiquei tão impressionado com ela na hora que esquecei de tirar  foto das folhas. Não estava próxima a água Andréia.  Obg pessoal
Vlw pessoal, já descobrir qual é, é uma calathea cylindrica
VLW pessoal, parece a rubus fruticosus, alguém confirma?
Vlw pessoal,é essa mesmo, bom dia!
Vlw pessoal!
"Vlw pessoal! Vcs são muito atenciosos!
O difícil vai ser explicar pra senhora que me deu a muda que não é uma orquídea! Kkkkk"
vlw pessoal!!!
Vlw pessoal.
Vlw pessoal.
Vlw pessoal.
VLW pessoal.
VLW pessoal.
Vlw pessoal.
Vlw pessoal.
Vlw pessoal. Boa noite.
Vlw pessoal. Muito obrigado.
Vlw pia... Vou pesquisar
vlw por me aceitar no grupo... na medida que eu consiga entender a "língua' específica, acredito que poderei me comunicar ;)
VLW pra todos
vlw professor, espero a contribuição deo todos
Vlw Renatinha. Me recordei dessas aulas aq. Obrigado ! 
Vlw Ricardo Da Silva Ribeiro
Vlw Ricardo Pontes :)
VLW Roberto Tomasi Junior.
Vlw Rodrigo
Vlw Rodrigo, a outra, tem algum palpite? Rs
Vlw Rogério, vou pesquisar aqui
VLW Sabrina Thamago.
Vlw super!
Vlw também queria saber kkkk tenho dessa mesmíssima. Obrigado.
Vlw tbm tenho ela aqui em casa é uma planta muito forte, nunca Rego ela, e ela está sempre florida!
Vlw Tercio, não sabia, entrei hoje no grupo :D, e muito obrigado pela identificação.
Vlw Thiago vou dar uma olhada. Abrç
Vlw Tiago.
Vlw Tsuh! Obrigado pelo ensinamento
Vlw Udooo mas acho que o site está incorreto ^^ mas então realmente é o besouro capixabinha haha gratidão ^^
vlw velho
vlw velho salvou meu dia \o/
Vlw Violeiro Mineiro Capiau vou deixar o link do Sbs que confere com ela e tem informaçoes q podem ajudar. Foi o unico link q encontrei q confere por isso nao sei se posso confiar nele, segue o link https://sites.google.com/site/florasbs/lamiaceae/marsypianthes-chamaedrys
Vlw vou conferir, obrigado pessoal.
Vlw vou dar uma olhada
vlw Wagner Silva... eu já tinha pesquisado antes, encontrei alguns artigos, mas nda com grande relevância
Vlw Wanderson Fernandes (y) =D
Vlw, (y)
Vlw, (y)
VLW, (y)
VLW, (y)
VLW, (y)
VLW, (y)
Vlw, (y)
VLW, (y)
VLW, (y)
Vlw, a especie é preta msm? Ou elas eram/ficarao avermelhadas?
VLW, acho que fiz confusão aqui.(y)
Vlw, amigão pela id...
Vlw, Anderson Mello.
VLw, André Giles, achei aqui. Bate com a fruta e flor.
Vlw, André.
Vlw, Andres Gonzalez.
VLW, as sementes parecem pedras translucidas.
Vlw, bom saber, procuro fazer minha horta mais natureba possível rsrsrs, observei nas fotos do rami que parece que ele possui o caule verde enquanto essa possui vermelho como a que vc citou. Achei esse link com mais informações http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/03/urtigas-vamos-desconfundir-e-comer.html
Vlw, Brother!! As beia adoram!!!
Vlw, Bruno Mesquita de Castro.
Vlw, cara! Mas acha que poderia ser o lírio-aranha (Hymenocallis littoralis)?
Vlw, Charles Roger! :)
Vlw, com certeza é Allophylus , agora vou tentar confirmar a espécie. Obrigado
Vlw, Dani!
Vlw, Daniel Praia
VLW, é a Capororóca-branca, estava habituado a ver a Capororóca-vermelha, (y)
Vlw, é ela mesmo.
Vlw, é isso msmo. O orre nas bordas das matas. E é muito perfumada......
Vlw, editado já hahah
"Vlw, Elenice! :)
Eu não sabia."
Vlw, Emerson Dinga.
Vlw, Enrique Salazar.
Vlw, essas transferências de grupo me deixam confuso.(y)
Vlw, estou analizando as sugestões!
VLW, Gabriel Emiliano Ferreira
"Vlw, galera!!! :D
Guaratiba, Zona Oeste. Vera Dias"
Vlw, Hugo Arruda Castanho Junior.
Vlw, Luiz Pinto parece que hoje é dia da Euphorbiaceae, (y)
Vlw, mais agora tenho certeza que se trata de uma cerejeira.
Vlw, mais não é diferente
Vlw, Marcelo Magri.
Vlw, Marcus Nadruz, Eduardo Saddi e Junior Souza. Aí Valente Maraisa deram-nos a resposta.
Vlw, Marcus Santos já deu um caminho pra pesquisar, (y)
vlw, muito obrigado!
Vlw, obg
Vlw, obg
Vlw, obg
vlw, obrigado amigos!
Vlw, obrigado!
Vlw, obrigado!
Vlw, obrigado!
Vlw, obrigado!
VLW, obrigado.
Vlw, olhei lá e realmente se parece, vou aguardar ela florescer pra ter mais informações, estou tendo dificuldade em descobrir os nomes populares da que vc postou
Vlw, Osmael Portela, Alexander Accioly e Thiago Mansur, bom dia para todos.
Vlw, pesquisei aqui, é essa mesmo.
Vlw, pessoal, um bom dia para vcs.
Vlw, pessoal.
Vlw, pessoal.
Vlw, Ricardo oliveira!
VLW, Tercio Luís Barroso de Paula e Daniel Praia.
Vlw, vou conferir a clusiifolia no parque e ver se faço algum registro, obrigado.
Vlw, vou dar uma conferida.
Vlw, vou dar uma olhada
VLW, vou dar uma olhada.
Vlw, vou tentar
Vlw, Yuri Gouvêa.
vlw: Asteraceae é difícil...
Vlw: tá manjando de cerrado hen? Obrigado mesmo!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
Vlw!
VLW!
vlw!
vlw!
Vlw!  Realmente é quiabo!  No local onde nasceu tem uma  feirinha de verduras.
vlw! :D
Vlw! ✌👍
vlw! é essa mesmo.
Vlw! É porque ela é bem alta e fica difícil de tirar fotos das folhas!
Vlw! Ela mesma!
Vlw! Um abraço!
Vlw! Vou esperar crescer mais um pouco!
Vlw!!
vlw!!
vlw!!
Vlw!!! ahahah
Vlw!!! Celso!!!!
vlw!!! Obrigado!
Vlw!!!!
Vlw!!!!!
Vlw????? Lapso de comunicação...
vlw.
Vlw.
Vlw.
Vlw.
Vlw.
VLW.
VLW.
VLW.
Vlw.
VLW.
VLW.
VLW.
vlw.
VLW.
"Vlw. 
Lmax Miller vc sabe me dizer qual clima essa especie mais se predomina?? E como faço a reproduçao??"
Vlw. Gustavo Pietsch Vianna.
Vlw. Já se explicou. Fique trank broder!
Vlw. Muito obrigado.
Vlw. Obrigado
Vlw. Obrigado
Vlw. Obrigado, conferi e bate...ela mesmo...Obrigado.
Vlw. Obrigado.
Vlw. Obrigado.
vlw. Valdir..
Vlw...
Vlw...
vlw...
vlw... de brinde ganhei mais um pouco de conhecimento em etimologia (y) :)
vlw... to com problemas com umas fotos das primeiras coletas.. não anotei muitos detalhes...
Vlw... Vou pesquisar mais aki
vlw....
vlw.... obrigado
vlw...está em uma área de cerrado em Minas Gerais
vlw...Muito obrigado... :-)
Vlw...salvou tb :)
Vlw..Assim posso identificar a borboleta
Vlw..obgd.. e como eu tiro muda???
Vlw.(y)
Vlw.(y)
VLW< Daniel Praia.
vlwc andré
vlws
vlws  carrijo! corri a chave e tinha chegado   mas fiquei na duvida
vlws luciano vou da uma olhadinh
vlws mano
Vlws,,,
vlwss......obrigado
Vlww
Vlww
vlww
vlww
Vlww amigo! É ela mesma!! 😊
Vlww mas sera mesmo losna do fazendeiro? Essa da foto tem folhas com pontas arredondadas e a losna que vi nas imagens que pesquisei  tem folhas com pontas mais 'afinadas'.
Vlwww
Vlwww
vlwww Don!
Vlwww fico muito agradecido.
vlwww Sueli Azeredo, realmente fica muito bonita. obrigado!
vlwww, tenho uma pequena horta recém iniciada, a amora será meis um dos sabores que desgustarei no meu quintal rsrsrsrs
Vlwwww
vlwwwww
Vlwwwww irmandade.
Vlwwwww.pessoal....Obrigado..
vlwwwwww. obrigado....
Vo ao sitio ainda essa semana e pegarei um fruto e mandarei a foto dele aberto
Vo Celi Oliveira olha só parece vom a sua
Vo comprar a cerveja amanha ok :)
Vo comprar umas cebolas então pra fazer um chazinho rsrs
Vô cumê!
Vo da uma conferida tbm  daniel
vo da uma procurada no fieldmuseum aqui, muito obrigadoo independente do resultado hiuaha vlw mesmo
Vo encher de carinho e ver oq rola
Vo esperar crescer pra ver se e  de fato, e se for vou comprar um frango caipira pra testar..kkkk Obrigado pela dica Ivanildes
Vo ficar aguardando a flor do meu capim santo.... alguem sugere fertilizante??
vo levar a tese no ipad e ir dando um jeito adoro brincar de botânica amadora!
Vo passar pra ele e perguntar
Vô pastá igual um bezerrin
vo pedir para minha filha tirar foto melhor e mesmo cebolinha e minha horta   por favor  sera que nao pode ser uma trepadeira  ,que da flor rosa  obrigada
Vo por esse nome no google estão
Vo postar
vo reproduzir ela 💚
Vo tentar achar afluentes foto, fruto carnoso com sementes grandes e escuras
Vo tentar jogar agua fervendo
Vo tentar pegar sementes dela e fazer mudas. É a única do parque.
Vo verificar!
Voada não ovada foi o corretor kkkkk. Folha arredondada c ápice agudo.
Voc~e está certo Hugo Arruda Castanho Junior.
Você  está  procurando sementes Gerdaff Lóra ?  KKK  brincadeira. .
Você  pedindo  ajuda?
Você  sabe se faz mal comer o fruto? Travalho em um lar de idosos e vários  comem, como tem muitos pés  e os frutos caem muito, fica dificil5 controlar
Você a encontra nos passeios observando os gramados e terrenos baldios
Você a fotografou na ReBio, Diogo Luiz?
Você abriu ela toda ? As sementes eram grandes ou pequenas , úmidas ou secas ? Tinha uma espécie de palha fina entre as sementes? Essa casca de fora é verde aveludada ou marrom aveludada ? A foto da fruta não está nítida pra mim. E toda árvore Pachira aquática que vejo aqui tem copa fechada , não vê - se o céu através da copa.
Você acaba com a gente só nos detalhes...kakakakakakakaka!
Você acertou no Stenocarpus, gênero sinuatus.
"Você acertou Thiago.
Castanha do Maranhão é pachira aquática."
Você acertou. Obrigada.
"Você acha engraçado né cantor Donizete!??
Kkkkk"
Você acha muda dela pra comprar no mercado onde vende plantas hortaliças e plantas medicinais lanchonete Sálvia uma Mudinha que você comprar ela lá se multiplica lá  vende mudas de mais
Você acha possível que ela absorva energia das ambientes?
Você acha q pode deixar? Pq parece q elas não tão comendo os frutos. Será q tem perda de frutos?
Você acha que aqueles frutos estavam maduros? Na foto parecem estar.
Você acha que devo cultiva-la ? Ou descarto ?
Você acha que é a mesma Maria Arizono Akagi. Digo pelas folhas.
Você acha que é nativa? Está plantada no campo ou na cidade? Nem todo jacarandá é o mimoso. O jacarandá-mimoso não é nativo, é planta do chaco boliviano. Temos que ver melhor isso tudo.
Você acha que é uma espécie de Piper Rita?
Você acha que essa é modestum, Juliano Santos?
Você acha que essa é modestum, Juliano Santos?
Você acha que mulher é incapaz? Rsrs
Você acha que os dois são iguais ou diferentes? São fotos postadas em dias diferentes!
Você acha que pode ser a Jurubeba, Carlos Domingues?
Você acha que pode ser da mesma familia? 
Você acha que pode ser Psidium cattleianum?
Você acha que tem problema transplanta-la neste estagio? Li que ela chega a 3 metros. Ou deixo ela quietinha ali e desloco o canteiro...
"Você achou . Então dá pra chamar de artemizia,  crisântemo e margarida. ...
Obrigada Paulo Castello da Costa. Valeu."
Você achou as pequenas quase-perfurações, Luan De Paiva Manoel? Essa é característica diagnóstica, para que você a identifique de forma técnica, sem o "parece".
"Você achou mesmo
 Abelmoschus manihot é diferente de A. esculentus, o quiabo comum. Por isso que tem as flores mais abertas"
Você achou que era Euphorbia tirucali (Avelóz)? Olha, não descarto essa possibilidade, viu? Prá tirar a dúvida, basta cortar um pedacinho se sair um liquido branco (látex) é o Avelóz...
Você achou que seria Galium hypocarpium né? 
Você agiu da forma correta Lígia Finotti, fez o que estava a seu alcance...fique com a consciência tranquila, fique bem !!!
Você agora está falando de Pithosporum undulatum ou P. tobira?
Você ainda tem estas sementes, Cristina Borges?
Você anda uma fera heim?
Você andou comendo pitomba?
Você andou desaparecido André!
Você aprende > eu aprendo > é sempre duas mãos na vida e é isso que faz a vida ter sentido.
Você as colheu para esse arranjo? Me parece flores de gerânio (Pelargonium x hortulanum) - Geraniaceae.
Você as encontrou perto do depto de educação física? Estudei lá de 1996 a 2000 e haviam lindas guapuruvus !
Você avistou alguma população de palmeiras anãs por ai?
"Você bota primeiro o nome da espécie (Syzygium malaccense), depois a família (Myrtaceae), assim:

Syzygium malaccense, Myrtaceae."
Você Bruno Sipavicius pode encontrar e tomar por base como iris real ou pelo menos a mais popular, a Iris germanica natural da Europa e depois a Iris sibirica da Eurásia, ambas as mais comum das iris. Veja fotos internet (respectivamente). 
Você checou a presença de glândulas na base da folha? 
Você chegou à comer os frutos? Acho que se trata de uma Eugenia sp.
você chegou a fazer curso?
Você chegou a macerar as folhas para senti o odor agradável?
Você chegou a provar a fruta? É saborosa?
Você chegou perto para certificar-se que é epífita Atenagoras? Te pergunto isso por ver um galho fino passando por trás da árvore, da esquerda para a direita  e a flor lembrar essa aqui: 
"Você cita em

Comentário a cima sobre o óleo essencial das folhas, confesso q não li, mas eu estou falando das flores.
Abraços"
Voce claramente nao me conhece, entao muito cuidado. Eu faço licenciatura e trabalho com educacao ambiental inclusiva, Monitor durante anos de todas as disciplinas de botanica da minha univeridade, so o que  eu faço é passar conhecimento.
Você coleciona plantas, Hugo? tem um sítio?
Você coletou o material? Se sim, poderia enviar uma duplicata?
voce coletou onde?
Você coletou onde?
Você coletou onde?
Você coletou ou pode coletar? Se sim, pode enviar duplicatas para o HUFSJ e SPSF?
Você coletou sementes?
"Você coletou, correto? Logo, herborizou (secou a amostra em estufa ou similares). Depositou em qual herbário? 
O endereço para envio é: Herbário Dom Bento José Pickel (SPSF)66
Divisão de Dasonomia
Seção de Madeiras e Produtos Florestais
Instituto Florestal
Rua do Horto 931
02377-000 São Paulo, São Paulo 
Brasil. 
Envia A/C. Adriano Maruyama, pode ser, Eme Fialho?
Abs."
Você coletou?
Você coletou? Ou teria as coordenadas do local?
Você colheu em Osasco? Foi no seu bairro ou em área nativa? Tem como tirar foto da árvore?
você come hoje e se lembra que comeu até por uma semana. hahahahahahaha
Você compra pelo site ?
Você conferiu no site do Reflora?
Você confindiu a espécie, Vinicius. Essa amora é um Rubus rosifolius, a Fragaria vesca têm frutos bem diferentes. Abaixo,  foto de uma das Fragaria que cultivo por aqui para comparação: 
Você confirmou e complementou a informação, isso é sempre bom e enriquece!
você confundiu com os folíolos da planta que a katia postou, e na real eles nem sao muito parecidos.. 
Você conhece a outra que eu postei??
Você conhece a página no face Bluenanta? Veja ...associe-se muito interessante o grupo....você posta as fotos e tem direito a usar as fotos do grupo também...mais são só orquideas...estão montando um banco de imagens, preferencialmente de qualidade, mais não necessariamente. Obrigado e aquele abraçooooo. vlwww.
Você conhece a professora kiriaki   do campus daí de Cuité? Talvez ela possa tirar suas dúvidas pessoalmente. Muitas identificações podem ainda deixar dúvidas já que detalhes não são vistos por fotos.
Você conhece a taioba que a raiz é comestível? Sabe me dizer como identificar?
Você conhece alguma? Se houver alguma aplicação alimentícia ou medicinal não seria permitido comentar aqui no grupo.
Você conhece bem a planta,uso medicinal ou toxico?
Você conhece Duda Kudsi?
Você conhece essa árvore, Pedro Ivo Trasferetti?
Você conhece esta?
Você conhece o Sobraji (Columbrina glandulosa)?
Você conhece pasta de cinzas??? Achei mt interessante usar babosa, não tinha ouvido falar!!!!
Você conhece? Sim, é a mesma espécie. Muito bonita mas nunca peguei com flores. Plantas variegadas sempre são mais sensíveis.
Você conhecendo os termos técnicos...vc tem tudo que precisa
Você conheceu um prefeito o Valdemar, Rosiane R. Leite? Já morreu, era tio da minha mãe.
Voce consegue disponibilizar sementes via correio? Pago tudo.... estou desenvolvendo um projeto na UFMT, se tiver interesse e for possivel disponibilizar, te explico via inbox, obrigado, bom dia
Você consegue em viveiros. Fica difícil te mandar uma muda . Sou do RS.
Você consegue fotos mais detalhadas destas folhas e do tronco, Rui Teodósio?
Você consegue identificar, Rodrigo? Isso ajudaria a Renata a descobrir como cuidá-la e preservá-la da maneira mais adequada.
voce consegue muda por alporque e estaca, é melhor epoca é final do inverno e primavera
Você consegue se lembrar se as flores seriam assim como uma dessas ou parecidas? Aqui eu tenho Moraea fugax e Moraea fucacissima respectivamente. 
Você consegue ver toda essa beleza em uma árvore tão comum. Por isso ela te escolheu!
você conseguiria tirar mais fotos dos frutos?
Você conseguiria Uma foto mais clara da folha em outro ângulo,  mostrando a extensão longitudinal?  Ou,  ainda,  uma foto do ritidoma (casca)?
Você conseguiu encontrar quais espécies para coleta?
Você conseguiu fecundar com sucesso as suas Stanhopea? A entrada do estigma é estreita e difícil depositar o polinário.
Você conseguiu identificar a espécie, Roberto Harrop? Dei apenas o gênero, esperando que você pesquisasse.
Você corta um galho e separa uma estaca que utiliza para plantar como se fosse uma muda. Se fizer isto de acordo com o calendário agrícola biodinâmico as chances de produzir uma muda são bem grandes.
Você cultiva ela Anestor Mezzomo?
"Você cultiva ela em vaso ???
Muito bom saber.."
"Você dedica algum cuidado especial à ela?
Com meus citrus eu costumo, após roçar o terreno, juntar as gramíneas cortadas em um circulo próximo ao pé da planta...
juntar também esterco de galinha (ou o que tiver desde que esteja curtido para não queimar a planta).
Regar pela manhã / final de tarde..."
Você deixa no sol da manhã e depois?
Voce descobriu o que é?
Você desenterrou esses rizomas num local úmido? Parece Hedychium coronarium #Zingiberaceae - lírio-do-brejo.
Voce detonou a muda. Está sem o meristema. Sem tecido de crescimento já era. O certo seria ter cortado o broto no rizoma e não puxado. Pica e deixa como adubo verde (nitrogênio) no pé da planta
Você deu uma sumidinha Paulo.
Voce deve abrir sua postagem na opção PÚBLICO.
Você deve como norma desse grupo editar sua postagem acrescentando local (município, estado) e bioma. No aguardo. Obrigado.
Você deve conhecer a planta em estágio mais avançado, como os grandes cachos semi-pêndulos, com frutos vináceos vistosos. Boa verdura!
Você deve conhecer a planta. Foi a primeira vez que a vi. Gostei muito. Gostaria de conseguir sementes!
Você deve conseguir sementes dela com o Sr. Domingos, coletor de sementes do ES. Você está em que região?!
Você deve despolpar o fruto e colocar as sementes pra germinarem em um substrato muito úmido e a pleno sol.
Você deve dizer que os pinheiros são gimnospermas.
Você deve editar sua postagem colocando local Vanusia. Obrigado.
Você deve encontrar essa planta nas margens do Rio Paraúna, do Rio Capivara, do Rio Pardo e de outros cursos-d'água que descem da Serra Mineira e da Serra do Cipó. Não é planta rara na região de Monjolos, Diogo César.
Voce deve estar confundindo com Congea tomentosa que floresce também nessa época. Tem uma cor rosa acinzentada.
Você deve estar falando das vagens do pau-ferro, são incrivelmente duras.
Você deve estar falando de "cormo", não de "semente", Dreick Resende de Souza, já que mencionou "plantio", visto ser esse híbrido estéril, propagando-ase por rizomas finos e longos e por divisão de cormos.
Você deve estar num estágio primário que não sabe distinguir brincadeira de sarcasmo ofensivo. São coisas totalmente diferentes. O mínimo seria você pedir desculpa ao membro.
Você deve estar querendo dizer "espécie". É dessa maneira que os orquidofilos diferenciam as plantas que vieram direto da natureza e as que são manipuladas pelo cultivo.
Você deve estar se referindo ao pitósporo invasor Pittosporum undulatum de folhas mais crespas (onduladas). Foto Pinterest 
Voce deve estar usando o bambu-comum (Bambusa oldhamii) que forma touceiras densas mas comportadas.
Você deve postar também o local e bioma Adelino. Ler as regras do grupo. Obrigado.
Você deve saber que fotos com flash são ruins, alteram a cor e a nitidez. Parece Ageratum conyzoides #Asteraceae. Confere por favor.
você deve ter comido verde ... experimente bem madura, no pé, sem bater nem fermentar. É delicado e delicioso
Você deve ter cortado o cipó à toa...
Você deve ter em conta a biodiversidade maravilhosa e observar que beija-flores e borboletas são de noite substituídos por morcegos e certas mariposas do gênero Sphynx, rápidas e velozes como as avezitas rutilantes que enfeitam o dia. E para ísso, pra dar uma força pros amiguinhos da noite, cultivar certas plantas que se abrem logo que o dia cai como as jalapas (maravilha), pitaias, dama-da-noite (Cestrum), Brugmância (trombeteira), Ipoméia noturna, etc.
Você deve ter visto diversos tipos de jambo, André. Esse das suas fotos parece mesmo ser o Syzygium jambos. Conheço como jambo amarelo.
Você deverá levar material completo para especialista em solanáceas ou plantas frutíferas, Carlos, ou enviar a eles fotos detalhadas e de boa definição. Pessoas que tenham morado muito tempo na Amazônia poderão ajudar, também. Mas existem espécies de Solanum (como solanáceas africanas aparentadas ao "jiló") que podem confundir pessoas com pouca familiaridade com elas.
Você deveria ao menos indicar o local do seu futuro milharal, não leu o edital?
você deveria editar o pedido de identificação com as informações básicas do local de coleta, bioma etc.
Você deveria fazer um post para cada espécie...
Você deveria ter fotografado algumas folhas pra ajudar, mesmo secas no chão. Sempre precisamos de detalhes para árvores.
Você disse que ela mata tudo ao entorno... "competir" é diferente
Você diz a branca? Chegou para mim com J. carnea, mesmo. Já tinha visto outras fotos dela, apenas não tão lindas quanto essa. E tem da rosa, mas dobrada... Agora, não acho a foto.
Você diz a planta em si ou alguma parte como as flores? Talvez as flores mas nunca tive a oportunidade de aprecia-las. Como disse, a conheci em Portugal (Madeira) mas também só havia frutos.
você diz o ipê tabaco? bem diferente
Você diz PE Rio Preto em Diamantina ou aquelas da Serra Negra?
Você diz que aparenta ser gynura sp.. se podemos chamar de veludo roxo provavelmente são do mesmo gênero.. a minha dúvida é na variedade
Você dizer que é ou não é uma planta apenas pelo nome popular é muito impreciso e relativo. Talvez possam estar falando da mesma planta, talvez não.
Você doa ou vende sementes ou mudas?
Você é "o cara" Marcos. Abração.
Você é amigo, Hugo! Beijossssss
Você é corajoso Laércio Loures kkkk... mas que bom, pelo menos provou que não mata.
Você é daonde?
Você é de Alta Floresta né? O bioma aí é cerrado transição floresta amazônica? Sei que tá muito alterado, antropizado mas eu creio que deve haver remanescentes dessa espécie através das matas ciliares e ribeirinhas já que a sumaúma prefere sempre ambiente ripário. Tenho parentes e amigos biólogos aí ligados ao ipema. As irmãs Camila e Fernanda Horie por exemplo.
Você é de onde?
Você é de onde? Queria um galhinho 😍
Você é demais! Obrigado. :)
Você é deve ser "Paraense"...
Você é do Rio de Janeiro? Carioca ou fluminense?
você é doido tomar chá de planta que não conhece kkkkkkk
Você é eduacada e compreensiva.
Você é fera. Parabéns.
Você é fodona Rita, é ele mesmo.
Você é maluco Marco Antonio? Quem disse que isso é pra ser tomado? Quer morrer? Toma chá de curare ou olho-de-cabra-miúdo! Cuidado homem! Isso é roleta russa!
Você é muito gentil.
Você é o cara Hugo, vou ver com meu amigo onde fotografou
Você é o cara!! Hugo Arruda Castanho Junior. Obrigada! Bj. :)
Você é ousado, hahahahaha. Nunca pensaria nisso!
você é que pensa, graduação ajuda mas o conhecimento adquirido na observação é tão importante quanto o complemento da graduação.
Você é química ou bióloga Marina Stuginski?
VOCE É REALMENTE UM CRÂNIO EM CIÊNCIAS .... PARABÉNS E DE VERDADE
Você é um privilegiado, por estar tão próximo.
Você é um sortuda pelo que estudei existem muito pouco delas, estou com um projeto de preservação das espécies frutíferas mandei mensagem no privado se puder contribuir serei múltiplo grato rs
Você é um verdadeiro peixe pra identificar flutuantes e submersas, eu demoraria bem mais, parabéns.
Você é uma das minhas inspirações, Carmen Paixao :) Muito obrigado por todo carinho e apoio!
Você é uma das poucas que não deixa passar em brancas nuvens essas maravilhas liliputianas. Parabéns.
Você é uma pessoa 10!
Você é uma piada pronta, Antonio! haha té mais, cara.. Valeu ai a contribuição =)
voce encaixa a muda no centro do troco, não sei como se chama.
"Você encontra como beldroegao,na  internet. Aqui na minha chácara nasce muito...
  Tem muitas propriedades nutritivas."
Você encontra muda dela e de outras nativas na myrtlau http://www.myrtlau.com/lista-de-especies
Você encontra mudas na Floresta Nacional (ICMBIO) a preços bem bacanas.
Voce encontra no Mercado livre.
Você encontra também como Huernia variegata...https://www.google.com.br/search?q=Huernia+variegata&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMIuNz3-rf0yAIViAqQCh3OzAVQ&biw=1536&bih=685
Você entende dos paranauês hein. Parabéns!
Você entendeu errado. Caráter nada tem a ver com educação. Evidentemente, que se a família é desestruturada e a escola se preocupa também em passar bons princípios para os alunos tendemos a ter mais cidadãos responsáveis. Contudo, a vida não se resume à escola. Há a vida profissional e aí, às vezes, muitos abrem mão de princípios em troca de riqueza!
Você entendeu, sem ironias blz!!!
Você entrou pra complementar o grupo Lele... Obrigado.
Você enviou as imagens para o Marcos Sobral?
Você escolhe : ou as lagartas ou a planta
Você escreveu Hiscus.. não seria Hibiscus?
Você esqueceu de dizer que é uma excelente munição em brincadeiras infantis (guerra de mamona) kkkkkkk. Feliz dia das crianças!!!!
Você está bem Henri? Ainda ocupa o apredejado posto de moderador?
Você está bem? Obrigado
Você está bom com a identificação das Melastomataceae, hein, Rodrigo Penati?! ;) Então, suas suposições são realmente válidas, porém a foto não está ajudando muito. Mas eu ficaria com Comolia villosa, pelo padrão das lacínias do hipanto que vejo naquele botão floral ao centro.
Você está certa também, Thaina Gelli. Nesta página da internet consta como sinônimo de Rhipsalis aculeata.http://tutunamituna.blogspot.com.br/2014_04_01_archive.html
Você está certa! Mas estou em dúvida entre Cyrtopodium ou Catasetum. Vai depender do resto de suas iformações como nativa, sob cultivo em orquidário, exposição, etc.
Voce está certa. O caju é uma frutífera tropical. Plante em vaso grande.
Você está certíssima, Julielly! Vou pesquisar!
Você esta certíssimo...Não só no grupo mas na net (fFacebook) as pessoas perderão  ou algumas nunca tiveram educação,gentileza. Infelizmente essas coisas vem de berço.
Você está certo !!! Obrigado pela ajuda.
Você está certo "no todo", Rodrigo. O que está sendo mostrado e vendido no Brasil, ainda não sei se é C. arborea, mas C. sophorocarpa, não parece!
Você está certo a Senna Macranthera tem essa forma também...mas as folhas dessa sena que vc mencionou tem nervuras mais pronunciadas ...
Você está certo Luis Carlos Borges, begônia asa de anjo.
Você está certo Ma MA Ferreira.
Você está certo pois não tem na Praça Oswaldo Cruz (bem perto de casa) em São Paulo - SP nenhum pé de grumixama mas tem 5 pés de um pequeno arbusto que inicialmente pensei que fosse Myrtus communis europeu e depois classifcaram como Eugenia mattosii aqui no grupo.
Você está certo, João
Você está certo, Luiz Melo Ferreira, obrigado pela identificação da espécie. Achei algumas fotos da S. multijuga na região, provavelmente algum galho adentrou meu carro e largou o fruto.
Você está certo, são pequenas bromélias do gênero Tillandsia. Mas não sei precisar a espécie.
Você está certo, Trimezia martinicensis.
Você está chamando todas as palmeiras de coqueiro, sendo que é o contrário, o coqueiro é apenas a palmeira que produz o coco-da-bahia. Que aliás parece não produzir palmito comestivel.  São poucas as especies de palmeiras que produzem um palmito bom pra comer.
Você está com razão Hugo...realmente é Arbóreus. ..
Você está com uma folha dela em suas mãos? Pode ser uma árvore-da-felicidade? Polyscias fruticosa Harms #Araliaceae. Foto Black East Nursery. 
Você está considerando a hermafrodita? Os frutos são mais alongados e com mais polpa que a planta fêmea
"Você está corretíssima, Elaine, na minha também humilde opinião. E tem um detalhe que não envolve preferencias.
Nas touceiras mais velhas de S. reginae, as folhas vão saindo bem maiores - e a haste floral, nem tanto. O resultado é que, depois de uns anos, as flores ficam meio escondidas na folhagem.
E com S. juncea (ou S. parvifolia var. juncea? Não sei) isso não acontece. São sempre visíveis."
Você está corretíssimo Luciano Pedrosa. Das tantas Aizoaceae interessantes da África do Sul o Brasil conta com apenas duas espécies.
Você está correto, caro Alexander Accioly! Cometi um equívoco.... acontece! Abraços
você está desconsiderando que  animais possuem relaçoes ecologicas com especies de plantas especificas e que isso TAMBEM é um elemento que pode SIM e MUITO auxiliar em uma identificaçao botânica.
Você está em Baependi?? vizinho daqui, vem me visitar... te dou um queijo!!
Você está em Lima no Peru? É a terra natural das cherimoias não é? Aqui está outra muda pra gente comparar: 
Você está enganada, querida...  A conhecida como Rosa Madeira é a pereskia bleo!  E sobre o parentesco... Sei não,  eu tenho aqui a bleo e a grandifolia e chamo todas de ora-pró-nobis!  Rsrs pra mim elas são irmãs,  de características diferentes,  mas prefiro que alguém mais estudioso que eu me esclareça essas dúvidas que pelo visto, são básicas!
Você está equivocada, elas não tem flores, são plantas estrobiladas e estaminadas, bem como não possuem frutos, apenas sementes, botanicamente falando, até me assustei com a postagem
Você está equivocado colega Laercio Vespucci, os colegas acima defenderam bem o propósito do grupo.
você está falando da árvore grande???? eu gostaria de saber das pequeninas...
Você está falando isso pra mim? A foto não foi tirado por mim.
Você está fazendo um bem e não um mal para a planta com poucas raízes. Ela está murcha por perda de água pelas folhas e para evitar a desidratação severa e muitas vezes fatal corata-se as folhas maduras e mais velhas. Begonias se recuperam num instante. Regas moderadas num ambiente mais unido que seco.
Você está lendo o artigo todo? Todos eles citam logo no inicio as propriedades medicinais de planta
Voce está molhando bem esta planta? Deve irrigar pelo menos 2 vezes por semana uns 10 litros de água/dia.
Você está na Lapa? Tem carro ou busão? Parque da Aclimação. Pra quem entrar pelo portão principal, ela fica do lado esquerdo do lago num pequeno aclive do gramado. Como já tem uns dez anos que me mudei do pelaço, eu não sei como está o parque, a última vez que lá estive foi com minha netinha ainda com dois anos. Vale a pena tentar, deve ter outras mas essa e a única que me recordo.
Você está no Flikr?
Você está no grupo errado amigo...
"Você está num lugar riquíssimo, Debora... e que não conheço. Recebi há uns meses em Guarulhos, onde trabalho, uma carga de mudas vindas do viveiro da Vale do Rio Doce em Linhares, umas oitenta espécies, praticamente sem identificação. Todas nativas daí, floresta de tabuleiro.
Bom... quase quarenta anos lidando com isso - e não conhecia quase nada!... Vamos deixar crescendo e agrupando por semelhança, até que seja possível a identificação."
Você está pesquisando sobre o gênero Kalanchoe, e não pela espécie citada!
Você está pintando com aquarela? Parece a inflorescência de Callisia  warszewicziana (olha esse nome!) - Commelinaceae 
Você está repostando não é? Acho que só com algumas folhas às vezes meio complicado identificar, talvez por isso o pessoal não prestou muito atenção. Parece uma Acanthaceae (um chute na família) mas aí a gente precisaria ver algumas flores.
Você está se dirigindo a quem, Cilene?
Você está sendo extremamente superficial falando da Embrapa dessa forma
Você está vendo essas descolorações nas folhas?
Você estuda fungos?
Você estuda Onagraceae Bruno?
Você estuda qual família Juan Venske?
Você experimentou as túberas? As partes aéreas somem em certa época do ano e rebrotam na primavera. Tem uma variedade alba que ando atrás faz tempo.
Você experimentou?
Você fala de Extrema ou SP?
você falou flor de Guarujá, parece mais com a Damiana.
Você fareja bromélias Marcio M. Leodegario. Nosso amigo citou a espécie pouco acima e eu acrescentei um comentário daqueles de gente que não conhece...rssrsrsrrs.
Você faz a primeira voz, eu a segunda...rs.
"Você fez vontade em todo mundo com aquele suco azedinho de araçá-una, Psidium.eugeniaefolium, né, Debora?
Então, lá vai um presentinho - da Embrapa. Não dá para postar link, porque quando clico já abre a pasta do  download. Alguém mexeu nesta máquina, eu acho. Mas procure no Google por isto:
Aracas-do-Genero-Psidium-principais-especies,-ocorrencia,-descricao-e-usos
Vale a pena."
Você ficou em dúvida se a árvore era de plástico?
Você fografou as folhas? Adriana Lobão
Você foi bom no chute. É Styrax leprosus. Obrigada!
Voce foi enganado como vem sendo enganada milhares de pessoas. Não compre sementes de sites do exterior, principalmente da China. Eles vendem até capim no lugar do prometido. Não se vendem sementes de orquideas. Elas germinam em laboratórios e demoram muito pra dar flores, em média 8 anos. Sementes de orquideas tem uma vida muito curta, em media uma ou duas semanas. Sabe lá quanto tempo tem essas sementes. Isso se fosse orquidea, mas eles enviaram um matinho chamado Centella asiatica. Mudas de orquideas e plantas adultas com flores devem ser adquiridas em orquidários.
Você foi naquele lugar, Walter, perto de Montes Claros? Atrás de alguma Dyckia? Eu morei em Montes Claros e fui lá uma vez, quando era piazão, como dizem aqui em Curitiba. Naquela época era um sertão de fim de mundo. Tou vendo pela internet que já tem pavimentação na rua. Mas quando fui era só terra. Conheci essa igreja. 
Você foi passear ou fazer coletas?
Você foi presenteado.
Você foi seriamente enganado dessa vez meu amigo. Assim como também já fui eu e tantos outros, claro. Mesmo que fosse as tais sementes a chance de semea-las e germinarem seria de 1/1000 sendo generoso. Sementes de orquidáceas só germinam num ph corretíssimo dentro do meio ácido, ou então com o concurso de micorrizas que fazem parceria com as plantas adultas. Se você pretende realmente tentar obter mudas de orquídeas pelo meio simbiótico natural a gente aconselha duas coisas básicas: Adquirir as sementes com pessoas do ramo, um conhecido orquidófilo, um orquidário idôneo, etc. Eu mesmo já enviei muitas sementes pelo correio e sei que germinaram. A segunda coisa é entrar na Internet e ler tudo sobre meios simbióticos e assimbióticos para a germinação de sementes de orquídeas.
Você foi tipo uma metralhadora disparando balas de identificação nas minhas plantinhas. kkkk.. Obrigado!
Você foto lateral da flor, e foto das folhas, Iuri Albuquerque Reis?
Você fotografou essa arvoretinha no sub-bosque da mata não foi? E provavelmente havia um riachinho perto. Ela não tem nome popular e nem nome botânico fácil. Dahlstedtia pinnata (acho que é ela) #Fabaceae. Pouco conhecida fora do habitat e confundida com Erythrina sp. Pode ser também essa da ilustração que estou postando, D. pentaphylla - Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. 
Você fotografou na sede do INPA ou numa reserva do INPA, Gerson Luiz Lopes?
Você gasta o tronco depois da poda drástica? Da uma lixada?
Você gosta de boa carne, Hugo? Pode se servir à vontade da Beaucarnea.
Você gostaria de saber qual o "noni" dessa fruta..
Você gostou daquela laranjona enorme Maria? Eu gosto dela, mas esse tal de pomelo é menor, mais mole e amargo!
Você havia colocado heptaphylla.
Você identificou ela dormindo é linda boa tarde
Você irá amar, Martha de Lima!
Você já achou essa planta na mata, Paullette Blow?
Você ja comeu essa flor? Come pura mesmo? Tem gosto de que?
você já comeu isso aí parente
Você já conseguiu a fava? Já tive algumas, tem um monte nas dunas em Floripa, mas só consegui ver a fava na planta fora do Brasil
Você ja definiu a espécie Rodrigo Penati. A família é um detalhe.
Você já descobriu? Que tal editar a publicação com o nome para facilitar futuras pesquisas. Abraços!
Você já estava se sentindo abandonada, num é? Ninguém ligou pra sua margaridinha amarela. Mas procurar uma planta na família das Compostas não é brincadeira. Eu ainda não achei. Acredito ser uma espécie de Chrysanthemum, mas ainda não fechei com a espécie.
Você já experimentou colocar um pouquinho na boca prá sentir o sabor se é adocicado?
você já fez um apostagem a um tempo ,perguntado que fruta seria ?, disse que nasceu sozinha em seu jardim
Você ja léu  ou viu algum vídeo relacionado a bonsai? , eu comecei a fazer esta com 9 anos agora e que eu tenho unas plantas legais,  uma dica compra ou colete uma muda ja legal , ou seja com o tronco ja grosso
Você já não havia postado essa espécie Alex Xavier?
Voce ja notou que todos falam mal de Pinus? Mas.... que se voce fizer buscas sobre o impacto dele sobre nativas nao tem quase nada publicado? Faça o teste! Precisamos de mais produção cientifica sobre o impacto das exoticas invasoras!
Você já olhou algum Maytenus?
Voce já postou aquelas fotos?
Você já postou? Tem que ter posts separados para as plantas
Você já respondeu sem perceber, Li Correia: em cultura, arbórea; detalhes nas fotos são suficientes para a identificação. Aliás, planta comum na região de Campinas.
Você já um "Honoris causa", Hugo. Amador só no sentido de amar as plantas.
Você já viu o filme «Gremlins»?
Você jogou Pepino ai kkk
Você lembra como é a semente?
Voce lembra de estipélas na base dos foliolos ou coisa semelhante?
Você lembra se a folha era composta? Lembrou muito a  Cabralea canjerana (Meliaceae)...
Você leu o enunciado? Ele mesmo diz orchidaceae.
Você leu os comentários anteriores?
Você Mariana com certeza deve saber que orquídeas sem flores é sempre um problema que a gente deve resolver com muita cautela. A família tem um número gigantesco de espécies e são poucas delas que a gente bate os olhos (sem flores) e fala isso é tal coisa, como por exemplo o inconfundível Epidendrum vesicatum que não tem como errar (foto).Às vezes a gente acerta o gênero e não acerta a espécie! Vou tentar identificar nas fotos separadas. 
Você matou a charada, eu entrei com  tentativas azuis....kakakakakaka!
"você matou a charada!
https://medienportal.univie.ac.at/presse/aktuelle-pressemeldungen/detailansicht/artikel/botanischer-garten-hosta-superstar-eine-sternfoermige-installation/"
Você matou duas vidas, cara
"Você matou, é a Boehmeria nivea com certeza. Novamente, obrigado :)

A procura por urtigas irritantes continua!"
Você me ajudou muito, e agradeço por sua ajuda na correção, Celso Paiva.. Abraço!
Você me conhece, Fabio?
Você me deu uma grande luz! Talvez seja E. rotundifolium, mas vou dar mais uma pesquisada aqui nas espécies de Erythroxylum do norte de MG. Obrigado! ^^
Você me entendeu.
Você me esclareceu uma dúvida Henri. Queria saber que sapatinho era o tal. Obrigado. Paphiopedium leeanum.
Você me lembrou... Tenho que rever algumas Caferanas que plantei ...As Caninanas são bonitas mas Bravas...
Você mesmo pode observar se a fauna está interessada nos figos .Os sicônios maduros ficam amarelados ou mesmo mudam de cor, mas vai da espécie de figueira podendo ficar amarelos, vermelhos e mesmo bem escuros roxo quase negro (atropurpúreos). Mas como eu disse, são muitas as espécies. Pra se tentar classificar temos que ver um ramo com folhas inteiras, isso ajuda muito. Algumas figueiras são muito fáceis de serem reconhecidas, as nativas já são bem mais difíceis, é coisa de especialista (Sicólogo).
Você mora em Arraial do cabo ?
Você mora em Brejões?
Você mora em Nova Iguaçu. É perto de mata?
Você mora na região norte do Brasil?
Você mora numa das regiões geobotânicas mais privilegiadas do Brasil, quisera eu poder um dia com calma fazer um levantamento fotográfico dessa área maravilhosa.
você mora onde?
Você na certa Fatima, não está colocando o local das postagens, onde foi que você fotografou? São as normas do grupo.
Você não acha que está um pouco diferente não?
Você não anexou a foto!
Você não completou sua postagem de acordo com as regras do grupo. Local por favor.
Você não comprou ha 4 meses atrás?
Você não conhece a árvore? Produz latex? É uma Euphorbiaceae? Como a Seringueira por exemplo. Eu não conheço a zona fotografada...
Você não dormiu e deixou o celular dando mole? De repente alguém pegou e quis brincar com você...eu bem estranhei aquele monte de carinhas...rsrsrs
voce não é bizarro .... apenas um bom rapaz de coração bom .... sonhador e com um ideal .... seja muito feliz .... avanteee
Você não encontra as sementes nas flores, aguarde a frutificação. Ela ainda não tem frutos.
Você não errou a postagem?
Você não está confundindo com as espatódeas?
Você não estaria confundindo com o Solanum betaceum (Tamarillo)?
Você não nos informou o local como pede as regras do grupo.
Você não pode comer pimenta, Gabriel?
Você não postou essa foto a semana passada e ninguém se habilitou a tentar idenficar? É nova pra mim, mas aqui tem feras (agora "mitos"...rs.) que basta olhar pra identificar.
Você não prefere comprar as mudas de suculentas? Aqui tem muitas pessoas que vendem e são confiáveis...já comprei com alguns deles e fiquei satisfeita.
Você não sabe a espécie?  É uma orquídea?
Você não sabe de nada.. Ate mato se tiver flor ou folhagem bonita.. Planto.
voce nao sabe nada rapaz , tem que fazer manejo cada 3 meses do capim e depois de varios anos ele sai do sistema por excesso de sombra
Você não sabe o nome desse outro?
você não tem alguma foto mais de perto dos frutos ou das folhas?
Você não tem foto da planta inteira?
Você não tem pra me arrumar
Você não tem uma foto de lado do capítulo? Parece Ageratum fastigiatum. Mas é só um chutão.
Você não teria a foto de toda ela pra ajudar? Eu por essas flores (acho que são frutinhos) não consigo.
voce não teria sementes para trocar?
Voce não teria uma foto mais próxima, fruto, cipó, folhas...
Você não venderia sementes ou mudas? Procurei no site que um companheiro informou, mas não fazem venda. Gostaria de adquirir.
Você não ver problema não significa nada.  Continua sendo nocivo o cultivo desta planta. Mas o ego de alguns é mais importante.
Você não viu nada!
Você não viu o que são fotos ruins, pelo contrário, estão muito boas.
Você nem imagina o quanto são irritantes. Quantas vezes passei debaixo de uma figueira infestada (moleque sem saber) e saía com os olhos ardendo.
Voce observa ela diariamente?... no caso esta flor abre na parte da manhã e se fecha á tarde... mas é de uma Beleza Impar... atrai Polinizadores... Esta da foto está muito desarmoniosa, mal cuidada... mal AMADA...
Você observou pulgões na planta? Se sim, a presença das formigas pode se dar pelo fato do esclavagismo!
Você observou se a filotaxia era alterna ou notou a presença daquelas estípulas avermelhadas?
você ode utilizar a seiva dela em machucados, é ótima, auxilia na cicatrização
Você olhou as folhas na lupa? Algumas espécies tem tricomas muito pequenos não dá pra ver a olho nú.
Você os apanhou aonde? Não reparou em nada perto? A palmeira?
Você parece estar fazendo o caminho inverso mais dificil. Primeiro faça uma lista de plantas forrageiras. Fazendo essa lista você vai ver as imagens e através delas chegará às espécies ao redor da sua casa como por exemplo as braquiárias, o capim-colonião, a árvore leucena, etc. De cada 100 espécies quando muito uma delas é uma planta forrageira no sentido lato da palavra. Cinco espécies é cafezinho pequeno mas por outro lado não é tão simples encontra-las.
Você pediu dicas sobre a espécie alem da ID já feita corretamente pelo Hugo Castanho Junior,Mais esta espécie é tóxica principalmente para crianças e animais.Se puder plante afastado de casa,seus outros nomes populares já dizem um pouco sobre a espécie quê são Batata-do-inferno e pinhão-bravo.
Você pediu para troca , falta confirmar.
Voce pega ela na volta na outra reencarnação se o seu bisneto não cortar...kakaakkaak!
você pego só uma folha ai! Não tem da planta toda ?
Você pelo.jeito nunca foi numa área invadida pela leucena. Pra falar que precisa de Sol e tal. Leucena invade a restinga aqui no ES e sim Mata fechada também.
Você pensa ser Ochna serrulata Ingrid?
você perguntou onde la em Ibitipoca.. mas agora eu associei essa estrutura foliar à planta, elas são bastante comuns por lá!
Você perguntou, A planta entouceira. Sim ela  entouceira
Você plantou 'aquelas' sementes de argyreia?
Você plantou a cápsula e ela está verde, as sementes estão dentro dela, esse substrato que usou não é apropriado para germinação
você pode  plantar o ramo também.
"Você pode 1) avaliar a possibilidade de um transplante (pode ser viável ou não)
2)Tentar reproduzir clones da planta e plantar em outro local. (à partir de estacas ou gemas, com técnicas de alporquia ou estaquia, talvez usando um extrato de tiririca pra ajudar o enraizamento)
3)Postar fotos pra gente descobrir a espécie, conseguir sementes da mesma espécie (com ou sem ajuda do grupo), fazer 30 mudinhas da mesma planta e plantar em outros locais, mantendo a original como uma espécie de bonsai através de podas (atentar ao sistema radicular que vai continuar se desenvolvendo e pode causar danos a tubulações e estruturas da casa)"
Você pode adicionar o/a especialista que conhece aqui no grupo também, Rodrigo Penati!
Você pode apertar a semente com um alicate até que ela rache. Depois, embeber em água (uma noite) e plantar.
Você pode até cortar um pedaço que ela brota. Deixe cicatrizar e plante a ponta que cortar.  Deixe "deitado" na terra que enraiza.
Você pode coletar as flores do chão sem problemas.
Você pode colocá-la no chão, mas ela é de crescimento relativamente lento. Essa é uma planta que adora clima seco. Regas frequentes podem causar podridão da raiz.
Você pode comê-as cruas, pois são frescas e palatáveis. Lembram muito as raízes de yacon, mas são menos doces. Elas se formam depois de alguns anos. Escave com cuidado ao redor da base da planta para achá-las.
Você pode começar se especializando desde a graduação. Eu investi muito em livros de Morfologia e Taxonomia (principalmente os guias de identificação). Recomendo os livros da editora Plantarum. Para se aprofundar nessa parte de identificação, a recomendação é meter a cara em projetos de inventário,  mesmo como voluntário e auxiliar,  no início. Se você tiver oportunidade,  "cole" com um parataxônomo e procure acompanhá- lo nos trabalhos. Faça iniciação científica na área. Apesar de ser biólogo e engenheiro florestal,  do ponto de vista acadêmico,  eu não sou especialista em Botânica, porque não tenho Especialização,  Mestrado nem Doutorado na área.  Estou concluindo um Mestrado em Ecologia que tem como foco comunidades arbóreas.  Indiretamente,  nesse caso,  a Botânica está envolvida.  Se você pretende ser um especialista propriamente dito, o caminho é esse: Mestrado e Doutorado. Apesar de termos identificadores excelentes neste grupo, a grande maioria não é especialista,  nem ao menos possui graduação na área.  Perceba que é,  dessa forma,  um conhecimento acessível.  Aprender sobre isso,  sendo você um especialista ou não,  depende de seu empenho e, por que não, curiosidade.
"Você pode comer também. Só que precisa ter muita atenção. Os frutos só podem ser consumidos bem maduros (ficam molinhos) e em pequenas quantidades. Não é muito saboroso. É exageradamente doce e muito enjoativo.
Comer os frutos imaturos pode causar irritação na garganta, diarréia e outros sintomas."
Você pode comparar com Anredera cordifolia (Ten.) Steenis. #Basealceae - É um tipo de bertalha (Basela alba L.) de folhas mais tênues. Ela forma nódulos como esses do tipo propágulos.
Voce pode comparar com Chrysothemis pulchella #Gesneriaceae que deve ser ela.
Voce pode comparar essa espécie com a zedoária (Curcuma zedoaria #Zingiberaceae).
Você pode comparar essa planta com Pachydium sp. #Apocynaceae, Se assemelham muito a eufórbias cactiformes. Entenda isso como sugestão. Obrigado. Posto foto: World of Succulents de Pachypodium lamerei. Obs.: Não são cactos propriamente ditos das cactáceas mas formas paralelas produtos de Evolução Convergente*. 
você pode comprar um betta, ele da conta das larvas, mas precisa complementar a alimentação dele.
Você pode conseguir foto da folha da árvore?
Você pode conseguir mudas no horto do Jardim Botânico. Vale a pena dar uma olhada nas espécies que tem lá. :)
Você pode consultar livros na biblioteca do Jardim Botânico do Rio, tem a sorte de morar perto. As boas publicações sempre falam da origem da planta. Com o tempo e não mais que o tempo e observação de campo, vamos ganhando conhecimento e segurança pra saber distinguir as nativas das exóticas. Algumas famílias de plantas são totalmente exóticas,  como por exemplo a família Xanthorrhoeaceae onde não há nenhum membro representante no Brasil. Mas isso como dissemos é na prática
você pode consultar o site da lista do Brasil, que geralmente indica os sinônimos (http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do#CondicaoTaxonCP), ou ainda sites como o PlantList (http://www.theplantlist.org/) ou Tropicos (tropicos.org)
Você pode corrigir diretamente na publicação, Iaci Sagnori de Mattos ("Editar").
Você pode cultivar cactáceas epífitas como Schlunbergera, Rhipsalis, Hatiora, Rhipsalidopsis, Epiphyllum e outras com uma mistura clássica de substrato para orquídeas. Sucesso garantido. No mercado de flores esse tipo de composto é chamado de "mix" para orquídeas e samambaias: carvão em pedacinhos, casca de pinus e coxim de coco. Não se esqueça que cactáceas epifíticas são espécies florestais e devem ser cultivados na sombra ou a meia sombra, aquela luz difusa do arvoredo ou de um ripado é a perfeita. E boa sorte.
Você pode cultivar, é uma espécie muito linda.
Você pode deixar do tamanho que quiser. Aqui em casa ela é uma árvore. Mas cresce muuuuito lenta!
você pode deixar em um jornal úmido até começarem a brotar e o ideal é serem provenientes de plantas não aparentadas e livres de vassoura de bruxa. e mais um detalhe, é de uma região quente e úmida.
você pode dizer que ele é uma suculenta :) dizer que ele pertence as suculentas dá entender que existe um grupo taxonômico das suculentas, o que não é verdade. Tem umas 40 famílias com plantas que apresentam estruturas suculentas.
Você pode editar sua postagem, não precisar postar novamente.
Você pode encomendar essa planta com o nome de Dipladênia (Mandevilla splendens ou um híbrido dessa). Os floricultores conhecem por esse nome. Planta fácil de encontrar em floriculturas, gardens, supermecados grandes tipo Wall Mart, Carrefour, Extra.
Você pode encontrar no Ciprest viveiro, lá tem tudo.
Você pode encontrar várias espécies no volume de Fabaceae da Flora do Estado de São PAulo, da FAPESP (tem pdf para download). Algumas espécies também estão nos "árvores brasileiras 1,2 e 3" do Lorenzi (tem pdf para download). Mas a "bíblia" mesmo é esse aqui: Pennington, T. D. (1997). The genus Inga: botany. Royal Botanic Gardens. (nunca vi PDF).
Você pode enviar algumas sementes, nem que sejam bem poucas? No momento eu não tenho sementes pra trocar, mas ano que vem vou ter algumas interessantes.
Você pode estar  confundindo com Euphorbia cotinifolia, uma árvore ornamental - foto A Way to Garden.com 
Você pode estar certo, pode mesmo ser uma outra espécie semelhante. Por isso seria bom ver as folhas e mais flores.
Você pode fazer várias estaquias. Escolhas as mais vigorosas, eretas e tire as folhas, deixando sempre as duas menores nas pontas e replante-as. Isso ajuda a pegarem bem. Logo estarão bonitas novamente.
Você pode fotografar para comparar?
"Você pode ler neste link: 
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/"
Você pode mandar para mim pelo meu endereço profissional porque estou sempre mais lá do que em casa. Apesar de ser comercial ainda assim prefiro passar pelo box. Com licença, vou invadir a sua página. Será meu grande presente de Natal!
Você pode me dizer que palavras-chave eu uso para procurá-los ?
Você pode me enviar algumas sementes dela? Sou de São Paulo. Posso pagar o frete, tenho frutíferas interessantes como esta para trocar sementes, se você quiser.
Você pode me enviar sementes deste fruto? Em que tipo de bioma ele ocorre?
Você pode me mandar as fotos? Tô fazendo as Haemodoraceae na FBO 2020! Não tenho fotos de Schieckia! :D
voce pode me mandar essa foto, ela sera em resolução maior, a planta arbustiva é uma Begonia mas eu não consigo ver se a folha é peltada ou não
você pode mostras as folhas em outra foto?
Você pode não estar vendo o eucalipto que foi consumido pra produzir o que está na sua casa, mas não se esqueça das caldeiras de biomassa.
Você pode pegar as referências nos livros de Harri Lorenzi - Editora Plantarum - Nova Odessa/SP (entrar no site).
Você pode perguntar quando e quanto quiser, Carmen. Tem trânsito livre nesta página. Afinal, cada postagem é um aprendizado também para muitos outros. "Inclusivemente". 8-)
Você pode pesquisar os nomes atualizados no site do reflora, lá tem a opção de pesquisar a lista da flora do Brasil e o herbário digital do Jardim Botânico do RJ. Vale a pena conferir.
você pode pesquisar, é utilizada para o tratamento de Cancer e HIV, entre outros.
Você pode plantar algumas pioneiras nativas, de crescimento rápido para servir de poleiro e algumas frutíferas (umas que atraem aves, outras que atraem morcegos) e algumas melíferas, só para acelerar o processo!
Você pode plantar as sementes frescas assim que a escolher para não perderem o seu potencial não requer nenhum outro tratamento outro modo de propagação também é através de Estacas maduras da planta adulta
Você pode postar aqui?
Você pode postar fotos delas
Você pode postar no Detweb.
você pode publicar no seu perfil e compartilhar no grupo
você pode recomendar uma comunidade cientificíssima aqui no FB?
voce pode ser novo aqui mais essa é uma caliandra uma velha conhecida aqui e a caliandra tem mais de 150 variaçoes
Voce pode ta certo.
Você pode tentar a bolsa também e se dedicar integralmente ao mestrado.
"Você pode tentar fazer o inverso: pesquisar o composto, a DL50 dele e a quantidade nas espécies. 

Por exemplo: comigo-ninguem-pode->oxalato de cálcio->quantidade letal->quantidade na planta. Não sei se é o jeito correto, de qualquer forma, mas vez ou outra faço isso..."
Você pode tentar identifica-lo num grupo mais adequado de Fungos aqui no Facebook, seria o ideal. Obrigado.
Voce pode tirar uma foto do caule dela? Se for couve, nao parece ser mantega, pode ser couve flor ou ninja tambem...
Você pode transplanta-las para um outro local que precisa de árvores porque são espécies bonitas e necessária para a fauna alada.
Você pode transplantar, só tenha cuidado com o bulbo.
Você pode trocar a água duas vezes por dia.
voce pode usar cf. Lactuca canadensis L.
Você pode usar ese suporte, mas não esqueça de regar o suporte também.
Voce poderá postar num grupo de cultivo. Hortelőes Urbanos por exemplo.
Você poderá se informar melhor por aqui. Boa leitura! https://www.travessa.com.br/manual-de-identificacao-e-controle-de-plantas-daninhas-plantio-direto-e-convencional/artigo/74643fc5-5246-4bdc-aa4e-ffc95a19641c?pcd=041&gclid=Cj0KCQjwpMLOBRC9ARIsAPiGeZB0Wfl36ZA8C8eSO3FJMvmP3YBqv-4gpUnZgwC-1P4OVvp1vgHTxF8aAqdKEALw_wcB
Você poderia coletar?
Voce poderia consultar especialistas de fungos nas universidades sobre dicas de um possivel cultivo e tentar a dica acima tambem! Boa sorte :)
Você poderia indicar pra mim a família dessa espécie sugerida Matheus?
você poderia me passar o nome, por favor?
Você poderia mostrar também como se define uma APP, quando está em estágio primário, secundário... técnicas de preservação e recuperação... as espécies que são pioneiras para sua recuperação, as espécies secundárias... até mesmo pode falar das espécies ameaçadas de extinção...
Você poderia nos fornecer o local por favor? Qual é o município?
Você por acaso lembra mais ou menos em que parte da trilha você tirou essa foto? E tinham mais por perto? Conheço uma pessoa que talvez se interessasse em coletar para estudo! :)
Você por acaso se lembra de como eram as sementes? Seriam parecidas ou iguais a estas? Descontando os pelinhos - Foto Lithops guy/Flikr/Pinterest 
Você por aqui tambem kkkkk
Você possui fotos das folhas dessa árvore, Laerte? Parece Swartzia macrostachya, mas somente posso dar certeza com as folhas, que são muito características). É nativa na mata seca da região da capital mineira.
Você postou enquanto eu escrevia, Ana Maria... Foi mais rápida.
voce postou fotos de duas plantas diferentes? Estas imagens são suas?
Você postou local de onde você envia Bárbara? Postagens sem esse detalhe e outros são ocultadas. Essa planta é a caninha-do-brejo (Costus spicatus - Costaceae). Nativa.
VOCÊ PRECISA COLOCAR NA SUA POSTAGEM O MUNICÍPIO.  Favor ler as regras do grupo e editar todas elas
Voce precisa colocar o local de acordo com as normas do grupo. Faça uma adição da sua postagem por favor.
Você precisa conhecer o floral do cacau, do sistema Araretama de essências florais
Você precisa editar a foto e postar o local, são as regras do grupo. Você nos manda essas fotos de que cidade? de que estado? Não ocultamos essa postagem por acha-la curiosa e bastante diferente do comum.
VOCE PRECISA EDITAR A POSTAGEM PONDO O LOCAL E DATA. É A PRIMEIRA NORMA DO GRUPO, CASO CONTRÁRIO O GRUPO RECOLHE SUA POSTAGEM. FAVOR LER AS NOSSAS REGRAS.
Você precisa fornecer o local por favor.
Voce precisa nos informar o local de onde está postando. Acho que não leu as regras do grupo. Obrigado.
Você precisa postar as suas "plantei e não me lembro o que era" conforme as regras do grupo.
Você precisa postar o local (cidade, estado e data) como pedem as normas. Acho que essa planta é uma Cordia superba #Boraginaceae - babosa-branca (tem outras córdias com esse nome como Cordia myxa).
Você precisa postar o local por favor. Seguir as regras do grupo. Obrigado.
Você precisa postar o local. Não achamos nenhuma referência. São as normas do grupo.
Você precisa se certificar de não quebrar a raiz mestra, a mais forte. Daí, sem problema. meu Ficus tinha sido removido de um telhado e foi abandonado na calçada. EU"roubei"  e plantei no chão, ele já tem uns cinco anos.
Você precisa seguir as regras editando sua postagem, acrescentando o local. Isso pode ajudar bastante a identificação. Onde? Pode ser uma Lecithidaceae sem necessariamente ser Cariniana sp.
Você pretendia depenar essa arvorezinha? Não é graviola.
Você procurou por Vochysia haenkeana no Google e não achou parecido?
Você provou algum fruto?
Você provou os frutos Tercio Luís Barroso de Paula?
Você provou? É doce?
Você publicou esta foto ontem e eu comentei nela :) Croton não te folha oposta, viu se os ramos são quadrangulares? Parece ser uma Aegiphila sp.
Você que a sua é outra espécie? Tem uma suspeita?
"Você que ama plantas e flores deve entrar nesse grupo, assim quando tiver dúvida quanto a alguma espécie, e só postar a foto, dar detalhes tipo onde conseguiu e região, que eles identificam. 
Segue o Linksys, se interessar .....
Bjs 

https://m.facebook.com/groups/254707307932194?tsid"
Você que desenhou ?
Você que é Chico
Você que é de Cascavel, pode solicitar a ID na Unioeste, herbário do CCBS!
"Você que publicou a foto da grumixama amarela : quer trocar por sementes de uvaia?
É que praticamente só as mirtaceas prosperam no solo do meu sitio. Desisti de quase todas as fruteiras. Uma nobre  exceção é a castanheira portuguesa."
Você que ta falando que não eh o caso? Esteve la? Eu estive e vi crescendo muito bem no seu interior.
Você que tirou a foto? 😱
Você que viveu lá conhece essas duas cidades da Suécia Carmen Paixao? Eu li que o Göran está enterrado no Cemitério Velho de Uppsala (parece nome indiano).
Você quer a família?
Você quer a identificação, ou a sugestão de bibliografia para tentar você mesmo a identificação, Nathalia Carluci?
Você quer dizer "da região da mata atlântica", não, Olívia Ramalho de Castro? Essa espécie é estritamente campestre. Na Serra do Cipó é rara (ocasional).
Você quer dizer estado vegetativo (sem flores)?
Você quer dizer grandes alturas se considerarmos tratar-se de uma planta arbustiva João?  4 ou 5 metros?
Você quer dizer Pithecolobium sp. ?
Você quer dizer que se trata de planta alimentícia, Amanda Vieira?
Você quer identificá-la, Shungi Takeguma?
"Você quer informações, a respeito de compostos orgânicos? flavanóide, taninos e etc...?
Se for, não conheço nada. Sei que em determinadas regiões se tornou invasora."
Você quer saber a espécie dessa planta? Nào ficou muito claro, em todo caso adianto que é uma Fabaceae e o Wandir acaba de dizer enquanto escrevia.
voce quer saber a planta maior ou a pequena? a pequena é uma Lemna ou Wolfiela (Araceae) precisa ver em detalhe pra identificar. A planta maior me parece Hydrocotyle
Você quer saber onde está a árvore?  Ela está no pasto , tem uma jaqueira perto  é um pequeno morro .   Mas se as folhas não são iguais é porque é uma variedade que ainda não sabemos. Obg.
Você quer saber quem é? Se for, essa é a magnólia amarela - Michelia champaca
Você quer Sementes?
Você quer uma prestação de serviço ou um serviço voluntário?
Você quis dizer Cattleya kettieana, fico na duvida entre ela e Cattleya liliputana.
Você quis dizer Eugenia candolleana DC., correto, Maria Arizono Akagi?
Voce quis dizer florida ou fica na Flórida?
Você quis dizer fritar né Hervécio Dutra? Saiu gritar.
você quis dizer Habranthus robustus!! muito estranha para ser um Habranthus.
Você refere-se a minha planta (fruto) ou aos frutos que estão na postagem?
você reparou que este é o pau-brasil-da-índia  rsrsr
Você respondeu antes de eu publicar com o texto. Calma colega...
Voce sabe a especie? Existem varias com esse formato de folha!
Você sabe a origem dele ? Fica mais fácil assim.
Voce sabe algo da especie? Se ocorre em florestas mais secas ou umidas? Estagio sucessional?
Você sabe alguma coisa sobre esse gênero?
Você sabe como faço mudas? As pessoas me pedem, mas não sei.
Você sabe como identificar se ela é uma planta masculina ou feminina?
Você sabe dizer como eu diferencio as espécies, Marco?
Você sabe dizer quais outros benefícios de uso medicinal?
Você sabe dizer se pode, plantar para cultivar em vaso!?
Voce sabe identificar tllandsias?? Tenho uma e nao sei a id
Você sabe me descrever o formato do fruto, Ronaldo Sanches?
Você sabe me dizer oque é? Por favor!!!
Você sabe me dizer se é comestível?? De antemão agradeço a atencão! Obrigado!
Você sabe me informar mais sobre a poda? Gostaria de engrossar o tronco e deixar mais compacta como bonsai mesmo...
Voce sabe o local da foto ????????
Você sabe o nome dela ou pelo menos a família?
Você sabe o nome, Ana?
Você sabe o tamanho do Brasil e a diversidade de climas que ele tem. Do equatorial úmido amazônico ao temperado de altitude. O sucesso do cultivo da planta do chá vai depender bastante do micro-clima da sua região. O chá (Camellia sinensis) gosta de clima ameno com invernos relativamente suaves, sem aquele frio exagerado e nivoso. O Vale do Ribeira no estado de São Paulo foi o maior produtor de chá do Brasil, e o famoso Viaduto do Chá que atravessa o  Vale do Anhangabaú na capital paulista, foi no passado um vale com grandes plantacões de chá. Achar a planta é fácil, basta encomenda-la num viveiro. Me diz, qual a sua cidade?
Você sabe onde começa a fila de espera? ahahahhahahaha!
Você sabe qual a cor da flor???
Você sabe qual pode ser usada aqui no Brasil?
Você sabe quando é a época de frutificação?
Você sabe que adoro seus posts, Carmen Paixao, e admiro seu olho pros detalhes. Mas convenhamos, postar um álbum só com "ID?" é sacanagem... lugar do registro, bioma e afins sempre foram parte das regras. Não é vestir a rigor (se ler meu comentário acima vai ver que sou CONTRA exagero na seletividade, leigos não sabem procurar e muito menos usar ferramentas de comparação digital do google), mas fazer o básico pra que o grupo não vire um blog tamanho família. Novamente, é só a minha opinião.
Você sabe que espécie é essa?
Você sabe que fui barrado várias vezes pelo correio por tentar mandar sementes daqui até ali para os meus amigos? E como passa numa boa sementes de capim vindo da China entrando na mairo facilidade passando pela vigilância? Qual é o esquema de corrupção, engraxam as mãos da fiscalização? O comércio chinês de sementes é um dos mais sórdidos que eu conheço, eles te mandam qualquer coisa no lugar das plantas prometidas e o pior, podem estar introduzindo plantas invasoras!
Você sabe se a flor dela é comestível?
Você sabe se as sementes chamadas de pimenta d'água são comestíveis?
voce sabe se da pra usar essa espécie em reflorestamento Flávio
Voce sabe se e nativa ou exotica?
Você sabe se ela atrai insetos? Vou colocar em uso paisagistico
Voce sabe se ela e nativa ou exotica?
Você sabe se ela gosta de sol?
Você sabe se eles vendem mudas? Tem o contato deles?
Voce sabe se existe alguma nativa com esse mesmo aspecto?
Você sabe se para consumi-la  temos as mesmas restrições da carambola? Vou ganhar sementes e estou receosa!
Você sabe se Pau Brasil precisa de cuidados especiais? Um amigo me doou várias, mas só germinei uma...Ele tem mão boa, germina tudo.
Você sabe se tem nome popular? Esse" sp" significa o que?
Você saberia dizer que espécies?
você saberia indicar como utilizar planta?
Você saberia me dizer o nome do livro?
Você saberia me dizer qual espécie seria?
Você saberia me dizer se isso são os frutos da árvore postada ou seriam sementes aladas? Se possível fotografe com seu celular ou máquina no modo "macro" pra pegar um bom foco.
Você saberia me dizer se posso cultiva-la dentro de apto com luz artificial diretamente nela?
Você saberia me informar de que flora ela é nativa?
Você saberia me informar se a propagação pode ser por estaquia ou somente por sementes?
Você saberia nos informar qual seria o nível (se tem essa tabela ou algo similar) de infestação, ou seja invasão? Quando eu morei no Ceará (Fortaleza) e depois mais abaixo no Rio Grande do Norte (Natal) essas árvores já eram comuns. Na Praia do Futuro (1979) onde mal havia prédios e casas era comum. Mas foi uma época onde eu era ligado às plantas mais afetivamente e não tinha ideia dos bastidores, entende? Havia junto delas também outra invasora: Calotropis procera #Apocynaceae que só mais tarde vim saber que se tratava de uma espécie exótica.
voce saberia o nome desta especie de bambu?
Voce sabia que a batatinha dela é um ótimo fertilizante para orquídeas?...uso sempre.
Você sabia que cada folhinha dessa gera uma nova muda?
Você se esqueceu de adicionar o local como vem pedindo por regra esse grupo.
"Você se refere a essas escamas vermelhas imbricadas Aloysio?
Se for o caso são brácteas que acompanham e protegem por algum tempo os botões florais. Brácteas são estruturas de origem foliar, folhas modificadas vamos dizer, que acompanham uma inflorescência. Muitas vezes são coloridas e ocupám o lugar das flores como chamaris, é o caso de Costus. Mas as brácteas podem ser muito variáveis, na cor, na estrutura, forms e tamanho, e com funções variadas."
Você se refere ao maracujá-azedo ou maracujá-de-suco? Se for esse (Passiflora edulis) seu status é seguro e não está ameaçado de extinção na natureza. Ma veja Ingrid, eu falo "roxo" em relação aos frutos que variam do amarelo, para o vinho e o roxo conforme a variedade. Aqui está Passiflora edulis forma edulis. 
Você se referiu a planta Pluchea sagittalis (Lam.) a Pluchea quitoc ou algum nome exato que não achei a não ser referente a coisas pequenas e cotós? Desculpe não entendi!
"Você sempre foi um torturador cruel, espancava e maltratava a plantinha e ainda gritava: -""fala seu nome senão eu te corto mais!!!""
kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk"
Você seria, ou melhor é, um ótimo professor. Hugo.
Você simplesmente desenhou sobre minha dúvida.  Obrigado amigo.
Você só deve combater algum inseto se achar que a perda pela presença deles for significativa, Luciana Gomes Lopes.
Você só esqueceu de citar o local
Você somente não nos informou de onde é a foto.
Você sugere então, que eu fotografe toda a área onde elas estão presentes no terreno e arredores?
Você tá me dizendo que derrubaram um figueira velha pelo simples motivo fútil de retirar as purpurtas???
Você também é de Rolândia?
Você também mandou bem, Tatiana.
Você também pode diferenciá-las pelo cheiro das folhas. a graveolens tem aroma de rosas, e a tomentosum, de menta.
Você também pode encontra-la com o nome de Cordia mixa - Boraginaceae.
Você também pode matar as plântulas e misturar com a terra, assim não perde nutrientes..
Você também pode optar por plantar uma nativa. Fícus Qdo cresce destroi tudo.
Você também trabalha com Melas, Rodrigo?
você também, não perdoa né?hahahahahahahaha
Você tava dentro da mata fotografando para o alto com zoom? Tá com muita luz e transparência, meio difícil de identificar só as folhas.
voce tbm nao leu a discussao.
Voce tem a amostra coletada?
voce tem a chave de identificação?
Você tem a descrição desta planta? se tiver posta ai.
Você tem adubado? Senão, jogue humus na terra. Outra coisa é borrifar calda de fumo com sabão como preventivo (receitas no google, eu não sei de cor... rs)
Você tem algum e-mail para que eu possa lhe enviar a listagem com as sementes de palmeiras disponiveis. A palmeira azul está custado $4,50 a unidade com garantia de 80% da taxa de germinação.
Você tem algum tipo de semente para troca?
Você tem alguma foto, Joaquim? Gostaria de ver
Você tem alguma sugestão de outra família Ana Carolina?
Você tem as fotos dos frutos laranja?
voce tem certeza que era um moderador?As vezes fechamos aos comentários quando a postagem já foi respondida e o pessoal apenas repete e repete.  mesma resposta, vou conversar com os outros administradores para saber o que  houve! :)  pode demorar um pouco!
Você tem como me passar as fotos pois é do meu grupo de estudo para apresentações futuras. Eu coloco seus créditos Marco Miguel de Oliveira
Você tem dado?
Você tem de pedir entrada ao grupo. Depois é postar
você tem desta para troca ou venda? Favor faz contato in box. Adoraria ter uma desta
Você tem dicas? ☺️
Você tem ela no jardim ou fotografou fora?
Voce tem essa Iconografia? Eu tinha e numa crise de vaca magra vendi.
Você tem essa planta, Andre?
você tem flor?
Você tem foto da face abaxial da folha?
você tem foto da floração?
Você tem foto da planta inteira, Maria?
Você tem foto da semente, em escala?
Você tem foto da semente?
Você tem foto da semente?
Você tem foto da semente?
Você tem foto das sementes, ou do tamanho do fruto em comparação com o tamanho da mão, por exemplo?
Você tem foto das sementes?
Você tem fotos da planta, Angela Sander Scheliga?
Você tem fotos da semente?
Voce tem fotos da semente? Fica mais facil a identificaçao
Você tem fotos da sua planta? Se tiver manda aqui que podemos identificar ela. O que eu estou falando é que esse nome, Selenicereus grandiflorus, é de uma outra espécie
Você tem fotos das flores, Emylle Gaby Bastos?
Você tem fotos das folhas basais? Queria dar uma olhada pra ter certeza se é a mesma que coletei aqui no PR... E essas folhas basais tem distribuição dística?
Você tem fotos das folhas, Marcília Olandim?
Você tem fotos das sementes?
Você tem fotos das sementes?
Você tem fotos dele Renata Ribeiro???  Eu vou tentar achar uma muda.
Você tem fotos dos frutos, Hortênsia Maria?
Você tem fotos laterais da flor, Vivian Lima?
Você tem fotos laterais da inflorescência e fotos mais próximas das flores, Rodolfo Matias?
Você tem fotos laterais da inflorescência e fotos mais próximas das flores, Rodolfo Matias?
Você tem gatos? ?...se tiver jogue fora a planta agora...eles comem as folhas pensando ser capim...normalmente morrem quatro horas depois,de falência renal...motivo: esse lírio chineses tem uma quantidade absurda de oxalato de cálcio. ..
Você tem horta? Senão houver problema em ter animais  que "limpem" a flora do terreno, pode colocar galinhas d'angola. Um professor meu de conservação de acervos e edifícios dizia que são os melhores predadores para cupins da terra (que afetam estruturas) e insetos similares. Elas comem tudo.
Você tem ideia do que poderia ser cocão? São nomes populares e pelas folhas  não tem relação alguma com as palmáceas.
Você tem links para livros sobre a Mata Atlântica do Interior?
você tem mais fotos das folhas? de perto
Voce tem mais fotos de detalhes desta planta? principalmente da flores.
você tem mais mais fotos?
Você tem muita sabedoria na área.  Espero que volte logo para o grupo.
Você tem o cara dos Bambus ai em Brasilia, Tarcisio Filgueiras da UNB, ele é o cara.
Voce tem o municipio certo Celso?
Você tem o que? O que está enorme? Zamioculcas?
Você tem o Selenicereus chrysocardium Bruno? É outra espécie muito parecida, mas com alas mais longas, a planta lembrando uma samambaia
você tem outra foto? acredito que seja Zephyranthes grandiflora.
Você tem outras fotos? Ou fotos mais detalhadas deste frutinho pequeno, estou achando ele diferente
você tem quantidade limitada de amigos pra chamar no privado
Você tem que compartilhar com o grupo ou alterar para público, para podermos ver o anexo. ;)
Você tem que configurar a foto para "Público"...senão, só você e os seus amigos poderão vê-la...
Você tem que fazer ciências biológicas ai se especializa em morfologia vegetal,flora
você tem razão
Você tem razão !
Você tem razão amigo. Não tinha sido citado ainda né. Eu me referia a Campomanesia phaea.
Você tem razão Celso Paiva , ela é bem ácida .O futuro das próximas será um suco e geléia . 
Você tem razão Celso. Comentávamos esses dias atrás a respeito de livros interessantes achados nos sebos e entre eles está um que eu acho um pequeno tesouro e bem antes dessa moda de PANCs. Se chama: As Ervas Comestíveis - Descrição, Ilustração e Receitas.  De Cida Zurlo e Mitzi Brandão (1989) botânicas de Minas. É desse livro minha receita de charutinhos de capeba.
Você tem razão Daniel! A sua é a Indgofera microcarpa.
Você tem razão Gabriel Martini Lemos, é Forsteronia!!!
Voce tem razao Jader Caetano. A Cattleya granulosa ocorre naturalmente no NE, porém algumas pessoas compram e fazem híbridos artificiais.
Você tem razão João Eduardo Vardiero. Vou ficar de "olho vivo" no local da planta, e se tiver a sorte de observar sua floração eu volto a postar com mais detalhes. Grato pela ajuda de todos...
Você tem razão Rodolph.
Você tem razão Samuray, estava confundindo com Gongara e Stanhopea que tem pseudobulbos canelados e folhas bem largas. De qualquer maneira é Coryanthes, flores únicas e inconfundíveis! Nativa ou se encontra em cultivo com você? 
Você tem razão Wager! Vou continuar procurando...
Você tem razão, acabei de ver uma matéria que passou no Globo Repórter pelo G1 sobre essa planta e coincide com o que eu vi em Miracatu. Valeu amigo.
Você tem razão, Anestor Mezzomo. Postei mais uma foto... Não tinha postado antes porque imaginei que fosse de espécie diferente. Pesquisei o nome que o senhor disse, e as fotos que encontrei na internet mostram que são exatamente a mesma planta. Muito obrigado!
Você tem razão, Celso  ...
você tem razão, eu acreditei no Reflora e checando mais um pouco percebi que não dá para confira nas informações para este grupo.
Você tem razão, obrigada.
Você tem razão, onde fotógrafei daqui algum tempo não terá nem sinal dela por causa da especulação imobiliária. Moro na Zona Oeste do Rio de Janeiro é pra onde o Rio pode crescer. Você não pode avaliar o estrago que está sendo feito , por causa da especulação e obras das obras para Olimpíadas
"Você tem razão, Rodolph, havia me esquecido dessa espécie. Vi um outro Cochlospermum, exótico, na sede da CATI em Campinas. É árvore média; o que vi tinha uns dez metros e parece que não passa muito disso.
Até já usei em projeto, acho que é C. gossypium e nativo da Índia. Sei que produzem mudas, em Limeira e arredores. Já do nativo... necas."
Você tem razão! :)
Você tem razão.
Você tem razão.
Voce tem razão. Antes de mais nada obrigado pelo pedido de amizade. Essa espécie (tem várias ali do sudeste asiático o centro mundial das Zingiberacea) difere de Curcuma longa e outras cúrcumas pelo porte bem menor que o açafrão-da-terra e uns detalhes  morfológicos nas flores.  Depois do repouso invernal surgem as inflorescências (nessa espécie). O gênero de fato é Kaempferia (quénferia).
Você tem razão. Eu não tinha reconhecido ela pequena - mas já a conhecia. Na estrada do sítio tem de monte, e ela é realmente muito invasiva. Invadiu o canteiro do sítio e eu arranquei tudo!!!
Você tem rażão. Quando eu era criança as picadas de inseto infeccionavam. Depois de décadas andando pelo mato elas não incomodam por muito tempo.
você tem sementes Hugo ?
Você tem sementes para doar?
Voce tem sementes?
Você tem toda a liberdade de deixar o nosso grupo assim como teve toda ela para entrar caso não esteja de acordo com as normas e a postura dos administradores. É um direito democrático, o seu direito.
Você tem toda razão André. Dezenas de pessoas falando a mesma coisa...
Você tem toda razão Hugo Arruda Castanho Junior, todo ano vem o " ténico" da prefeitura na minha propriedade e diz que tenho que arrancar uma bromelia imperial.  Fiz uma cara bem seria e disse a ele que eu tinha o dom de prever o futuro. Ele me olhou assustado. E eu disse: - ano que vem você vai me dizer a mesma coisa!
Voce tem toda razão, o pasto bem que eu queria acabar mas fazer o que pelo menos tenho a mata do lado
Você tem toda razão. É muito achismo. Gente, isso aqui é um grupo de identificação científica, exige um mínimo de precisão nos palpites.
"Voçê tem todo o.direito de discordar meu amigo,assim como eu tenho.de opinar. O grupo é para compartilhar conhecimento,aprendizado. Ainda nao sou especialista,porém creio ser importante partilhar com todos aquilo que conheço.A postagem esta disponível para que demais possam dar suas opiniões e sugestões a respeito.de qual.planta se trata,inclusive vc.
As recomendações que trouxe se basearam em estudos científicos.
Que Deus o abençoe.
 https://www.curapelanatureza.com.br/post/09/2016/dente-de-leao-combate-cancer-cura-gastrite-figado-gordo-vitiligo-aqui-esta-como-usa-lo?_e_pi_=7%2CPAGE_ID10%2C4083595031"
Você tem uma foto em que aparecem frutos redondos....coloque aqui também, pode dar uma dica.
Você tem uma foto mais próxima das folhas deles?
voce tem uma leucena na capa  do face
Você tem uma lofófora? Não acredito!!!! As flores são bonitas como a dos outros cactos?
Você tem uma sugestão para evitar o ataque, Ed Son ?
Voce tem??
Você teria a localização mais exata, Maria?
Você teria alguma receita de geleia? pois as que tentei fazer não ficaram muito boas.
Você teria como nos dizer da onde vem essa foto? Isso poderia ajudar um pouco na possível identificação.
Você teria mais fotos da espécie  com folha composta digitada??
Você teria nenhum que seja relacionado a este tema Jeferson ?
Você teria outra sugestão?
Voce teria por gentileza mais informações ou será que encontro pesquizando no Google, m.obrigado por sua atenção.
Você teve é muita sorte de me pegar primeiro, isso sim porque conheço melhor as plantas ornamentais aqui no Brasil do que as nativas por trabalhar há muito tempo com jardins e paisagismo em geral...hahahaha.
Você teve sorte e atenção.
Você Tiago chegou a dar uma espiada em Peltophorum dubium (farinha-seca)? Eu olhei e não me convenceu.
Você tinha descrito a questão da exsudação acima.  Nem tinha visto!
Você tinha que ver como era essa mata que mandei as fotos. Ela era imensa e preservada, eu vi nos quadros, nas fotos, era realmente algo raro de ser ver. E se não me engano foi lá para 2000 que ela queimou... Não, deve ter feito mais tempo, vou confirmar. Em Campinas realmente só se encontra "mato" agora.
Você tinha razão, o flickr dele é realmente uma viagem!!
Você tinha razão, Paulo Castello da Costa. Eu sabia que já tinha visto essa foto. Está arquivada há dois anos em meu computador como "Manihot_grahamii_Vlad_Pomajzl_s_data". Fazendo busca eu a achei novamente: http://www.cloudforest.com/cafe/palms/manihot-grahamiii-t5245.html. Pouco de novo sob o sol!
Você tirou a planta do mato?
Voce tirou essa foto em área urbana ou mato?
Você tirou essa foto na rua Padre Anchieta com a Rua Alice Tibiriçá?
Voce tirou foto da copa?Sebastião Carlos Borges
Você tocou nas folhas? É uma dormideira ou dorme-dorme.
Você tomou fotos laterais da inflorescência, Andre Benedito?
Você trabalhou no Projeto Pomar? Pode me reavivar a memória sobre isso e citar algumas pessoas conhecidas? Parece que eu conheci gente ligada ao projeto. Tem a ver com o SOS Mata Atlântica do Mário Mantovani?
Você troca sementes? Não tenho desta espécie ainda.
Você trouxe ela do Mato Grosso
Você usa adubo?
Você usou algum "tóxico", confessa, Savio Duarte =D
você usou as técnicas de bonsai?
"Você usou sementes recém caídas? 
Tirar da árvore elas podem estar verdes, no chão podres."
Você usou uma vez na capa!
Você utilizou as mesmas técnicas de manejo nas duas áreas?
Você vai ficar mais feliz ainda quando ver a flor... 
Você vai gostar porque as flores formam um buquê muito lindo
Você vai gostar! Estou apreciando e aprendendo muito ,integrantes que partilham o conhecimento ,bom senso nas publicações e discussões com foco na temática!  Seja bem vinda!
Você vai primeiro que eu, me avise se encontrar, Obrigado!
Voce vai se perder em meio a tantas Eugenias, rsss
Você vai vê-las também
Voce ve muitas arvores? Awui desapareceram. Planta-se muito tabaco e um defensivo que nao me vem o nome agora exterminou-as.
Você vê que os capítulos saem de um eixo floral, que por sua vez saem do corpo da planta? É isso que diferencia Actinocephalus de Paepalanthus, que não possui esse eixo floral.
Você viu as fotos, Naura Gomes Desouza?
Você viu as fotos? A árvore tem espinhos enormes! Só não sei se são cheirosos...rsrsrs
Você viu Carmen Paixao?
Você viu o as sementes por dentro? Lembrou uma saboneteira.
Você viu Patricia De Mendonça Gonçalves? É igual  à tua? Obrigada Eduardo Oliveira vou pesquisar!
Você viu que tem um link para o documento digital? Alguns colegas comentaram que foi impresso mas não foi vendido por ser do mma.
Voce viu se havia etipélas na raque e nse essa tende a ser alada. Isso parece Swartzia myrtifolia.
Você viu, Beth? É a árvore símbolo de Florianópolis! E quantos comentários!
Você viu? Parecem de hibisco né?
Voce voltou!😅😆
Você, um bulbófilo nato tem algum na sua coleção de bulbosas Hugo?
Voceis não dão tempo p/ gente! Hahaha
Vocês acham que posso transportar mudas pequenas dessas espécies do Amazonas para outro estado?
vocês conhecem Mapati?
Vocês conhecem o Aveloz vermelho (Euphorbia tirucalli Fire Sticks)? Olha que show! 
Vocês conhecem o guia de identificação de árvores do programa "Um pé de que?". Achei bacana... http://www.umpedeque.com.br/guia_visual.php
vocês conseguem ver tudo isto nesta foto??? se tivessem fotos deste aí das  folhas dava pra acompanhar vocês.... mas assim...hahah
Vocês deixam no sol ou sombra????
vocês desse grupo são as pessoas mais sabidas e maravilhosas que já vi.  orgulho danado... <3
Vocês dois estão usando o celular para tirar fotos? Caso afirmativo ative o modo "macro" que funciona melhor que o modo automático para tirar detalhes das flores e folhas. O ideal mesmo é uma pequena máquina com mais recursos. Elas funcionam melhor e custam mais baratas que esses quadradinhos orelhéticos sofisticados, ninguém rouba.
Vocês dois pelo jeito são ligadões nos Hippeastrum. Tem um colega meu (aposentei há pouco, mas continua colega) que está montando uma coleção de Hippeastrum. Onde pode, ele está coletando. Ele é responsável pelo Jardim Botânico Faxinal do Ceu, em Pinhão (PR), que pertence à Copel, junto à vila residencial da Usina Hidrelétrica Gov. Bento Munhoz (conhecida também como UH Foz do Areia).
Vocês escarificam ou fazem algo pra quebrar a dormência?
Vocês estão certíssimos, Andre e Anestor. S. diploconos.
Vocês estão de zoação né?! Só pode! As folhas de ipê são formadas de 5 folíolos, as da foto nao da pra ver nitidamente a quantidade, mais é muito parecida com o formato de "mão" dos ipês. Agora café e noni nao tem essa características foliar.
Vocês estão muito rápidos hoje, hahaha
Vocês foram bem generosos! A maioria é tipo: mato, ponto.
Vocês foram tão rápidos que vou abusar. Já viram esta?Não passa de 30 cm. Serra do Curral, beira de barranco. 
voces imaginam quantos avanços teriam a união entre o conhecimento popular e o científico? novos remédios, frutas e verduras com propriedades muito úteis.
Voces já ouviram falar sobre o que está neste artigo, Sueli Azeredo. Super interessante, vejam: http://veja.abril.com.br/noticia/ciencia/plantas-aprendem-e-tem-memoria-afirma-estudo
voces já sentiram o odor que exala do fruto aberto?
Vocês já viram essa Pereskiopsis spathulata? Muito usada para enxertia com cactos...http://pereskiopsis.com/.... 
Vocês ja viram uma pitanga germinando?
Vocês me dão orgulho de ser brasileiro
Vocês não sabem essa planta?
Vocês não se preocupem: amanhã de manhã ela estará no mesmo cantinho de onde saiu hoje
Vocês não tem noção do quanto me emocionei agora rs rs. A fazenda do meu pai leva o meu nome e nós tínhamos muitas afinidades, tudo que sei e aprendi foi com ele. Sou amante da natureza e de tudo que ela nos presenteia. Meu tio irmão dele, que vive de cultivo e venda de mudas, vai ficar muito feliz. Será um presente para ele.
Vocês não vão vender em livro??
Vocês não viram da flor do quiabo
vocês podem observar quais as espécies de aves atacam as frutas e pesquisar alguma que seja mais atrativa, pode diminuir o problema
vocês poderiam doar algumas sementes para um amante de goiabas?
Vocês poderiam me ajudar a decidir? Novamente o Google mais confunde do que ajuda!
Vocês poderiam me dar dicas de como guardar na memória nomes científicos? Sofro com isso . :)
Vocês poderiam me informar se é possível confirmar a ID somente pela folha? Existe alguma chave taxonômica? Também sou Bacharel em Ciências biológicas, mas minha área de atuação é em entomologia médica. Sei muito pouco sobre botânica.
Vocês poderiam me informar se é possível fazer muda através de galhos, e se sim, qual a melhor época?
voces poderiam me instruir a esse processo? a arvore toda esta morta ? =( =( =( =( =(
Vocês precisam ler as postagens do começo ao fim para não fazerem perguntas ingênuas.
Vocês precisam ver as raízes do Pandanus furcatus...
Vocês que estão aí do outro lado do mundo e na parte de cima, são cerejeiras selvagens? Minha avó alentejana (Portugal) falava com saudades das ginjas. São Prunus sp???
Vocês sabem dizer se estas plantas são polinizadas por borboletas? Já vi, duas vezes na vida, uma planta muito similar a Tabernaemontana, de flores brancas, cercada de borboletas do gênero Parides.
Vocês sabem dizer se suas castanhas são comestíveis?
Vocês sabem me dizer se o que fica dentro  da flor das heliconias, depois que secam, são sementes e se germinam se plantar? Obrigada ;)
Vocês sabem o nome popular?
Vocês sabem o que pode acontecer também, Gabriel Barbosa e Leandro Meira, nesses dias quentes e ensolarados de verão, após uma repentina de chuva? As plantas morrerem mesmo, não por ser uma chuva ácida, mas porque a água faz com que os estômatos das folhas se abram. O sol forte intenso em seguida desidrata rapidamente as folhas, podendo levar a morte do vegetal caso seja muito herbáceo, delicado, tenro. Talvez tenha sido isso. Aqui em casa aconteceu essa semana e várias folhas do mamoeiro secaram de um dia para o outro, mas como está bem grande e produzindo, outras já estão se desenvolvendo para compensar.
Vocês sabem qual é essa outra planta com traços brancos nas folhas que está junto a essa Dracaena?
Vocês sabem que a castanha é comestível? Dizem que é muito boa!
Vocês sabem que eu sou São Tomé mas também tenho o meu limite de teimosia diante de evidências. Resta saber agora qual seria a espécie de Coccoloba. Obrigado senhores.
Vocês sabem que existe uma obra chamada Flora Fanerogâmica de São Paulo? São várias famílias monografadas, inclusive Melastomataceae, esta no volume 6 (disponível gratuitamente). Procurem por lá, e vão achar a identificação certinha desta planta...
Vocês sabem se ela tem alguma similar estética? Alguma planta que pareça, mas não é?
Vocês sabem se floresce o ano todo?
Vocês sabem sobre o porte e as raizes?  Não queremos arrancar mas esta é uma escola especial e temos cadeirantes e pessoas com dificuldade de locomoção.
Vocês são 10. Obrigada *-*
Vocês são amigos? Sarah e Lucas? Mesmas fotos e local. Veja Rhododendron simsii #Ericaceae.
Vocês são de mais!
Vocês são demais
Vocês são demais 
Vocês são demais, muito obrigada!!!!
Vocês são demais! Valeu!
Vocês são demais!!
Vocês são demais!!! Muito obrigada :D
Vocês são dois queridos Claudio e Milton... Ela e linda demais....! valeu!
Vocês são F.eras mesmo, sem a flor e  Pa, uma arvore linda.Em uma praça em Aguas de Lindoia -SP. 
Vocês são fera! Parabéns.
Vocês são feras@
Vocês são gênios!
Vocês são incríveis muito obrigada pela atenção. =)
"Vocês são muito diretos rsrs
Eu perguntei que tipo de câncer ela é eficaz, pq sei que há diversos tipos e, consequentemente, diversos tratamentos. Eu ia tentar dar um sermão leve, pq sei que qdo as pessoas colocam uma coisa na cabeça é meio difícil mostrar o contrário, ainda mais qdo se tem alguém querido com essa terrível doença. 
Mas, infelizmente, é como o Franklin Logan, o Celso Paiva, o Silveira R. R. Carlos e outros comentaram. Essa planta é realmente perigosa e não é aconselhável ser utilizada na medicina popular."
Vocês são muito solicitos, obrigado pela ajuda!!! Vou procurar pela minha região, parece que ela aparece em ambientes úmidos né?
VOCÊS SÃO OS CARAS
Voces sao otimos.. PARABENS
Vocês são perfeitos. Amo bons relacionamentos e o conteúdo deste grupo é de primeira rsrs
Voces sempre muito prestativos. valeu!
Vocês sempre tem dicas valiosas. Obrigada, Alf Ranio.
Vocês tem algum palpite? Na minha memória, as árvores de leucena tem uma copa mais parruda do que a das árvores que vi....
vocês tem alguma informação sobre pasta de cinza (madeira queimada)?
Vocês tem indicação de algum material pra pesquisa? Não consegui achar nada na net....
Voces tem semente .
Voces trabalham com pesquisa de fauna e flora? Podem enviar algum material?
Vocês trouxeram um pouco de água do local da coleta?
VOCÊS VENDEM SEMENTES ??????
Vocês viram que ele é dividido em quatro partes?
Vocês.... grandes !!!uns queridos que conseguem ver!! Que arte! obrigada! Vou ver as sugestões, e dar uma "estudada" tanto na parapiptadenia e tentar compreender direitinho! Pela sequência das fotos vou  ver se lembro, exatamente, onde foram feitas, quero ver se tem aculeos , Mario Henrique!   hm Monjoleiro , adoro as folhos do monjoleiro e nunca haviam pensado em suas flores! As fotos estavam entre as 60000 fotos..perdidas.no hd , recuperei-as..Beijo p todos obrigada!!!! Ah Rodrigo adoro a capacidade que vcs taxonomistas de enxergar no material seco, amplio amplio e pouco vejo haha. Viva vcs!  E vc  sua capacidade de me dar nomes preu procurar no google !hahaha <3 basiônimo...hmm até bonita.
Vochysia
Vochysia
Vochysia  tucanorum ! =D muito linda essa árvore
Vochysia  tucanorum, Árvore do tucano ou Cinzeiro.
Vochysia ,  mas para a espécie só análise foliar e fruto, já me dei mal. Abs
Vochysia acuminata 
Vochysia bifalcata. Vochysiaceae. Pau-Amarelo, Pau-de-Vinho.
Vochysia c.f tucanorum
Vochysia cf divergens ou  haenkeana. Veja o plantas do Pantanal.
Vochysia cf tucanorum
Vochysia cf. divergens ou haenkeana
Vochysia cf. ferruginea?
Vochysia cf. tucanorum
Vochysia cinnamomea. Vochysiaceae (pau-doce)
Vochysia com certeza!
Vochysia dasyantha
Vochysia dasyantha Warm.
vochysia discolor
Vochysia discolor Warm.
Vochysia divergens
Vochysia elliptica
Vochysia elliptica? Gustavo Shimizu
Vochysia haenkeana?
Vochysia pyramidalis
Vochysia rufa?
"Vochysia rufa.
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=14&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Vochysia+rufa&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Vochysia rufa. #Vochysiaceae
Vochysia sp
Vochysia sp
Vochysia sp
Vochysia sp
Vochysia sp
Vochysia sp
vochysia sp
Vochysia sp.
Vochysia sp.
vochysia sp.
Vochysia sp.
Vochysia sp.
Vochysia sp.
Vochysia sp.
Vochysia sp. Agora qual ???
Vochysia thyrsoidea
Vochysia thyrsoidea Pohl!
Vochysia tucanorum
Vochysia tucanorum
Vochysia tucanorum
Vochysia tucanorum
Vochysia tucanorum
Vochysia tucanorum
Vochysia tucanorum
Vochysia tucanorum
"Vochysia tucanorum
Pau tucano"
Vochysia tucanorum  tem muita nas encostas do Mendanha ...
Vochysia tucanorum - vulgarmente Murici
"Vochysia tucanorum ?
e
Canafîstula ?"
Vochysia tucanorum é uma das árvore mais frequentes e mais altas nas matas dessa região.
Vochysia tucanorum Mart.
Vochysia tucanorum Mart.
Vochysia tucanorum Mart. (Vochysiaceae)
Vochysia tucanorum Mart. (Vochysiaceae).
Vochysia tucanorum Mart. (Vochysiaceae).
Vochysia tucanorum Vochysiaceae. Árvores belíssima. Agora e em fevereiro dá uma florafa amarela linda que atrai beija-flores e borboletas. Pena que é muito difícil produzir mudas dela.
Vochysia tucanorum-  Árvore do tucano
Vochysia tucanorum.
Vochysia tucanorum. A Byrsonima sericea tb está florida, que seria o murici falado acima.
Vochysia tucanorum. Uma das mais belas árvores da mata, mas difícil de se fazerem as suas mudas.
Vochysia, como disse Pedro Moura
Vochysia, Gustavo Shimizu?
Vochysia, Salvertia, ambas tem folhas verticiladas
Vochysia?
Vochysia?
Vochysiaceae
Vochysiaceae
Vochysiaceae - Qualea grandiflora Mart.
Vochysiaceae - Vochysia ferruginea
Vochysiaceae - Vochysia ferruginea
Vochysiaceae - Vochysia sp
Vochysiaceae (favor adicionar sempre a família às identificações)
Vochysiaceae (y)
Vochysiaceae Gustavo Shimizu?
Vochysiaceae ou Myrtaceae (Eugenia sp.) Tá mais pra primeira.
Vochysiaceae ou Myrtaceae, quem sabe
Vochysiaceae será? Não identifiquei muito bem a filotaxia. Talvez calisthene fasciculata, qualea dichotoma. Lembra da casca? Amarelona?
Vochysiaceae tem folhas simples, acho q tu confundiu Daniel. Mas enfim, também fiquei na dúvida se são folhas opostas simples ou compostas paripinadas....
Vochysiaceae?
Vochysiaceae? A filotaxia é vertisilada ou oposta?
Vochysiaceae??? Qualea sp.
Vochysiaceae. Qualea grandiflora (pau-terra)
Vockysia cf. tucanorum
Vodoo?
voi tirar uma foto nesse fim de semana dai eu posto mas a polpa é da cor de limão cravo
Vol do do chile
Volmir Bolzan Baccin bacana. Tem ainda um mais medicinal que se chama Curcuma zedoaria - a zedoária. Você também produz?
Volmir Bolzan Baccin essa nunca vi. deve ser linda...
Volmir Bolzan Baccin isso. E com uma listra marrom ao longo do eixo foliar.
Volmir Bolzan Baccin, não tem espinhos.., Gerdaff Lóra, pesquisei imagens que vc disse mas não acho que sejam, está muito diferente.. Obrigado pela respostas!
Volmir Bolzan Baccin, o importante é identificar. Vi algumas vezes essa planta qdo morava no sul.
Volmir por favor insira , sempre, local e data, torna-se mais fácil a identificação e no ajuda na organização !  ;)
volta e meia a gente fazia umas duas panelas de geleia de amora..
Volta e meia aparece no portão da minha casa, moro no RS. Gosto muito da cor.
Volta e meia encontro dessa planta. Puxa, nem imaginava que fosse Passiflora... Bom saber!
Volta la e faz muitas fotos! Ela merece!!!
Volta logo Hugo!  Você é um dos nossos melhores professores!!
Volta Redonda - Rio de Janeiro
volta sim
Voltado à planta. Interessante que o site do JBRJ não reconhece a espécie nem como nativa, muito menos da Amazônia!
voltamos  ao ?
Voltamos a Alchornea?
Voltamos à ela Maria, pode abrir o fruto e fotografar ver se tem semente? eu tenho foto do fruto e da semente da S. apetla ai podemos comparar
Voltando à botânica, parece ser uma Faboidae, tvz gênero Centrolobium. Verifique se as folhas são realmente compostas, pois pode ser uma Meliaceae, como Trichilia spp.
Voltando ao assunto do estrago realizado no individuo. O mesmo se deu porque eu contratei um auxiliar com pouca experiencia e o mesmo fez esse ''regasso'' no intuito de alinhar o balizamento da linha de roço central. Após o acontecimento orientei o mesmo a não realizar mais dessa forma
Voltando ao local descobri que sim a flor sai de uma espécie de "casulo " onde está protegida 
Voltando ao local.... foto do bulbo da Herbetia,,,,E descobri que é vendido a 3,89 libras no UK, como bulbo raro do sul da America do Sul!!! 
Voltando às raízes, agora com tecnologias sociais!!!
Voltando c o post p mostrar uma flor dela : 
"Voltando c o post...
Alguém?"
"Voltando c o post...
Foto de hj, 01/12/2017 : "
Voltando com mais algumas fotos das Sakuras 
"Voltando com o post.
Tinha uma publicação hoje com uma foto de vários destes frutos."
Voltando de Euphorbiaceae e Phyllanthaceae. Nada. Desisti.
Voltando lá vou confirmar.
Voltando lá vou fazer fotos com detalhes, mas agradeço a ajuda de todos.
Voltando o assunto, olhando na chave há poucos caracteres de separaçao de um de outro o mais indicado seria ir pela folha?
Voltando o post... Ficou a dúvida e vi uma publicação recente q me parece ser da mesma espécie...
Voltando sei não: leia isto: Conclus ão: Embora Schefflera  arboricola seja uma espécie exótica, ela contribui significativamente com a manutenção de abelhas nativas, além de possuir um grande potencial para utilização, como fonte de  alimentos para abelhas, em jardins de polinização em áreas urbanas e também como pasto apícola tanto para espécies de abelhas exóticas, como por exemplo, em apiários, quanto para espécies nativas em meliponários. Veja no link mais detalhes: http://www.seb-ecologia.org.br/viiceb/resumos/296a.pdf
Voltando. Eu acredito ser Acianthera aphthosa ( = Pleurothalis aphthosa) espécie de grande distribuição geográfica, Brasil, Paraguai, Argentina, Bolívia, etc. Posto duas fotos e por favor, confere o resto pela Internet via Google. Lembrando sempre que as flores podem variar levemente no formato e cor dependendo dos ecótipos. 
"Voltaram a aparecer as publicações! 
Entrei  de novo
 e ""apertei alguns botões """"...
Fiquei feliz dever as publicações. .
Realmente meu gosto do grupo. ..
Muita gente inteligente ,e especializada. ..
Aprendi muito por aqui. ..
Obrigada a todos !"
Voltaram as coletas?
voltarei a campo esses dias, tirarei mais fotos
Voltarei ao campo no final do mês e tentarei tirar fotos melhores e mais detalhadas pra vocês verem.
Voltarei ao local hoje e mais tarde posto fotos das folhas.
Voltarei ao pé hoje para tirar mais fotos, mais detalhes...abrir um fruto...
voltarei em breve, até junho devo fazer dois passeios e vou caprichar com fotos mais detalhadas das plantas, me espere obrigado pela acolhida do grupo.
Voltarei lá neste fim de semana, e abrirei uma para ver/sentir.
Voltarei la para colher as sementes.
Voltarei lá semana que vem. Mas ela está num terreno de um loteamento, e provavelmente o proprietário deve fazer limpeza do mato...melhor eu salva-la 😁
voltarei no local da fruta, tirei mas fotos mas fora apagadas !
Voltarei no local para fotografar. Enviarei as fotos !
Voltarei. Obrigado.
Volte a postar com esses dados por favor.
Volte lá daqui a um mês e veja se estão formando sementes.
Volte lá e cate urgente kkkkkkkkk
Volte la e procure restos de folhas r frutos ou sementes. Estou desconfiando de uma que tem aqui tambem. Tem folhas ovais grandes e frutos amarelos que lembram pequenas aboboras transparentes num cachinho alongado e denso. O. Cheiro do fruto é gostoso mas o gosto é uma mistura de doce com salgado.
Volte logo Hugo.
Volte logo para nos alegrar com seus post.
"Volte logo seje breve.
Abracos!!!!"
Volte sempre!
Voltei  lá fotografá-la mais de perto Geraldo Pereira. Obrigada mais uma vez pelo apoio logístico Carmen Carmen Paixao.
Voltei a realidade .....
Voltei a ver e parece mesmo bacuri (a palmeira, tem a árvore amazônica).
voltei alguma local e não tem características de Pedras americana pelo cheiro das folhas.
Voltei ao local de coleta e Confirmo sua opniao... canafístula
Voltei ao local hj, dia seguinte ao das fotos do post e    estava assim ( o auge foi ontem ) : 
Voltei ao local, vejam essa foto: 
Voltei ao local... com auxilio de uma lupa... consegue-se ver nitidamente estas áreas quase transparentes...SHOW... olhar estas belezas em miniatura... fica comprometida por falta de visão... A Natureza é Fascinante,Grato...
Voltei de lá recentemente. Esse jardim é encantador!
Voltei e tirei estas fotos, espero que ajude! Obrigada!
Voltei lá e realmente é Unha de gato.Obrigado
Voltei lá e trago uma foto do fruto aberto com a semente...parece mesmo uma  Sapindaceae... 
Voltei lá hoje e fiz essa foto dos frutos: 
Voltei lá hoje e registrei mais detalhes: 
Voltei lá hoje e registrei mais detalhes: 
Voltei lá hoje... Achei mais um pendurado... Como choveu de noite os troncos e as folhagens estavam todas molhadas... Não achei nada no chão... Deu o maior trabalho para conseguir derrubar um "ninho de vespa"... O cabinho dele parece ser feito de aço... Depois de algumas desistências e insistências finalmente consegui,,, Pensei em abri-lo ali mesmo para fotografar o interior mas o bicho é mais duro que um coco... Trouxe ele comigo e no caminho de volta para casa vim perguntando para o pessoal da roça... Disseram que é abóbora d´água... Uma senhora que estava catando lenha  falou que é caxi, muito gostoso quando verde... Que maduro assim só serve para fazer cuias e tem que ser serrado com serrote... Falou que vai levar em casa alguns verdes para eu experimentar e em troca quer as sementes desse que eu pretendo serrar e fazer 2 cuias. 
Voltei lá hoje... Andre Benedito ganhou o bolão! 
Voltei lá no outro dia para fotografar as vedetes vermelhas e consegui algumas fotos, mas levemente desfocadas, vc acha que seria a mesma espécie? 
Voltei lá, mas só tinham resquícios de flores. Haviam outros pés na área, árvores altas, beira de grota, Não tenham experiência mas acho que seja Hirtela. Seguem as fotos(a primeira dos resquícios de uma flor): 
Voltei na árvore que tinha pego e percebi que é o mesmo sim, não tinha percebido porque colhi a noite e náo veio o cabinho.. Mas é o mesmo abricó
voltei pra araras, trabalhando com consultoria e paisagismo
Voltei pra conferir  e  já trouxe sementes pra casa . Delicia :) 
Voltei pra dizer: uma arvoe assim nem precisa ter nome...basta ser linda!!!
Voltei, Martha! Rs Tinha no sítio do meu bisavô materno, nas férias íamos pra lá, faz teeemmmpo! Mas já fiz mudas e as doei! Na rua de minha mãe tem um pé numa calçada, mas ñ acho que sirva para isso!
Voltemos sim  a identificaçao ,mas onde tem duvidas tem q ter esclarecimento ,eh o q eu penso ,com educaçao e respeito a gente chega ,mas nao concordo com o tal limite q vc diz ,me parece imposiçao e isso eh inaceitavel
Volto à dizer.. É Mini Bihai... Rs. Celma Aguiar, a tua também é Bihai, mas, não é a mini.
Volto a perguntar sua estrela de 5 pontas, poderia ser uma convolvulacea?
Volto a postar novamente quando entrar a florada. Ainda estão vegetando
Volto a ratificar toda regra tem excessão .
volto depois. to dormindo. boa noite
Volto la depois e tento mais detalhes...rsrs
Volto meio dia ou a noite
Volto na quinta que vem lá, posso ver se ela ainda tem flores, mas acho que não.
Voltolini JC boa! Oportunidade melhor e mais acessível não há. Na maioria das federais, os institutos de botânica tem alunos desenvolvendo algo e toda  ajuda é bem vinda.
Voltolini JC e Thiago P. Polari Alverga, eis porque teimava que não era Annona. Assumo que devo estar enganado, mas verifiquem como é semelhante.
Voltolini JC pegue as espécies pioneiras do Anexo da Resolução SMA 08: http://viveiroimperium.com.br/legislacao.html
Voltolini JC, essa mata que aparece na foto é regeneração após remoção de quase todos os rizomas. O Imbirí só tem força para ocupar área com sol, as bordas. Ocuparam a área as pioneiras mais comuns da região. 
Voltolini JC...essas galhas prejudicam a planta?
Voltolini: estudos podem ser feitos ENQUANTO se tenta controlar as populações, especialmente as iniciais. Se esperarmos, a situaçõa poderá ficar muito pior.
Voltolini: existe muito material publicado na rede mundial sobre a ecologia de Mimusops coriacea.
Voltou com a corda toda!
Voltou em Hugo, rs andou sumido.
Voltou pulando que nem saci?
Vontade de arrancar as pedras e deixar ela livre....
Vontade de comer, o cheiro é bom demais, rsrsrs
Vontade de voltar é muita.
Vossas Santidades são precípuamente corruptas recalcitrantes.
Votadinho!!!
Votado e confirmado!!!
Votado e parabéns, Alessandro!
Votado! Parabéns pelo belo trabalho!
Votado! Parabens pelo trampo :)
Votado! Parabéns!
Votado! Vc merece!
Votado!!!
votado.
Vote a postar mais uma vez por favor já com as flores abertas.
Votei !!!
votei agora no outro email.
Votei contra !!! Vamos opinar mais, pessoal!
"Votei de acordo com seu pedido.
Parabéns pelo excelente trabalho. Para um artista principiante está muito bom, nem precisaria se não fosse o padrão colocar o nome da orquídea, dá pra sacar logo que é Cattleya elongata. Traços suaves e contorno nítido um tanto minimalista sem os rococós desnecessário. Seu eu fosse júiz lhe daria uma boa nota. Também fui ilustrador num passado remoto e mais tarde nos anos 90 fiz um curso de I.Botânica pelo FMM (Fundação Margaret Mee) com a professora Hiroe Sasaki grande artista botânica da qual tenho orgulho de ter ficado amigo. 
Porém descobri que aquarela realmente não é a minha praia. 
Sucesso!"
Votei no dedaleiro e na árvore-da-china, por causa do porte delas... mas a peroba-rosa e a cabreuva trazem tanta referência a nossa flora, não que o dedaleiro não traga esta referência... mas sugiro se houver a possibilidade de oferecer todas as espécies, mas informando o porte e o local adequado de plantio. Boa sorte nesta ótima ideia.
Votei pois achei linda!
Votei. Parabéns pelo trabalho maravilhoso e boa sorte 
Voto de Minerva? O seguinte: Vc pode manter a Cheflera pequena por muitos anos. Apenas precisa saber podar. Quer saber como?
voto de minerva. Quem decide?
Voto em Aspidosperma também. Cara de Rauvolfioideae (Apocynaceae).
Voto em Bacupari  , minha vizinha tem no quintal . Adoro congelar a fruta e comer  até a casca .A semente germina super fácil .
Voto em briófita tbm.
Voto em Danaea....Diplazium splendes parece apresentar pinas alternas....
Voto em Dimorphandra mollis
Voto em dyckia tambem !!!
Voto em Inga
Voto em Inga vera...
Voto em Rubus rosifolius, chamado de moranguinho por aqui...
"voto em Tocoyena formosa
Rubiaceae"
Voto lobeira! Já vi essas variações no campo, lado a lado com as formas mais conhecidas... Inclusive as listras nos frutos...
Voto merecido.
voto na spectabilis
Voto na Sterculia...
Voto no Araçá Piranga ... Eugenia leitonii ... frutos amarelam qdo maduros... tenho no sítio... sabor quase comestível mas e' um tanto amargo...
Voto no coentro
Voto no limão galego. Cara.. Isso é só maravilhoso!!
Voto no Tercio Luís Barroso de Paula kkkkkkk
voto por S. americanum também
VOU
Vou 👀 pesquisar
Vou a campo c dois cartões ultimamente. rs
Vou a cidade é pedir pra pessoa responsável pela Residência e depois te falo 😉
Vou abrir
Vou abrir a adicionar foto dele agr
Vou abrir aqui. Daqui a pouco posto.
Vou abrir ela aqui!
"Vou abrir meu coração:

Outra coisa que é desagradável é ver MEMBROS comentando assim nas postagens:Você não tem mais o que fazer na vida? Você não trabalha?  seu DESOCUPADO!

Tem tantas pessoas a TOA neste imenso BRASIL que entende mais do que um botânico FORMADO,conheço gente que muda uma planta  de um lugar para outro como se muda de roupa,não acontece nada,agora os que se julgam sábios apanha muitas vezes e não dão oportunidade para quem tem um pouco de conhecimento."
"Vou abrir meu coração:

Outra coisa que é desagradável é ver MEMBROS comentando assim nas postagens:Você não tem mais o que fazer na vida? Você não trabalha? seu DESOCUPADO!  Tem tantas pessoas a TOA neste imenso BRASIL que entende mais do que um botânico FORMADO,conheço gente que muda uma planta de um lugar para outro como se muda de roupa,não acontece nada,agora os que se julgam sábios apanha muitas vezes e não dão oportunidade para quem tem um pouco de conhecimento."
vou abrir o email..espere
vou abrir o fruto e postar a foto
Vou abrir o fruto e postar.  Obrigada  a tds mas teria como me dizer qual o nome popular? ??? Vou fazer a foto.
Vou abrir os caminhos dele então! Obrigado pela dica
vou abrir outras sementes e ver se consigo fazer fotos melhores.. Otto Lopes no google as sementes de Schizolobium  amazonicum não se assemelham a estas...sigo buscando amanhã tento outras sementes ! Valeu !
Vou abrir pra ver
Vou abrir uma e colocar referencia. Valeu
Vou abrir. Obrigada.  Olhei por perto não vi nenhuma arvore pra ela ter caído. Vou abrir. Tcham. Tcham  Tcham tchammmmm
Vou acessar e me inscrevo
Vou achá-la novamente e fazer uma foto da planta inteira!
vou achar aqui
Vou achar o científico
Vou achar um vídeo :)
Vou acompanhando vcs, pesquiando e aprendendo um pouquinho rsrs, acho linda a forma como entendem do assunto. Parabéns a todos di grupo em geral.
vou acompanhar ... já já trago os frutos ! espero que sejam gostosos :)
Vou acompanhar a identificação de todas elas...😁
Vou acompanhar as plantas.
Vou acompanhar e ver os frutos e sementes...
Vou acompanhar essa aí. Para saber
Vou acompanhar o desenvolvimento!
Vou Acompanhar os Comentarios... Também gostaria de saber
Vou acompanhar sim! Obrigada!
Vou acompanhar sua frutificação,mt obrigado!
Vou acompanhar, q irado!
Vou acompanhar, tbm quero saber.
Vou acompanhar!
Vou acompanhar.
Vou acompanhar... Obrigado.
Vou acompanhar... Um amigo comprou este local recentemente e nos convidou para comemorar
Vou aconselhar a dona da casa a transplantá-la, não matar a planta !!! (Ela pensava que era uma trepadeira de folhas bonitas)
Vou adiantar, mas por favor o pedido da Carmen Paixao. (Averrhoa bilimbi)
vou adiçiona-lo   para falarmos.
Vou adicionar alguns dados que separam A. vermifuga de A. fraxinifolia, de acordo com a chave do T. Pennington (revisão do grupo). A. vermifuga possuir estipelas menores, 1-2 mm, o gineceu glabro ou com tricomas presentes apenas nas suturas (nas margens superior e inferior), os frutos secam distintamente enrugados, sendo mais comum no cerrado, ocasionalmente ocorre na Amazônia também. A. fraxinifolia possui estipelas de 1-5 mm, o ovários possui tricomas nas paredes laterais tb (piloso), os frutos são lisos até quando secos e ocorre mais na restinga, mata atlântica, campo rupestre ou vegetações secundárias.
Vou adorar
Vou adorar obrigada vou ver se consigo por aki se não encontrar ti chamo  en contato tá? adorei  perdi essa faz uns 10anos  Obrigada Elenice Tavares
vou agora mesmo
"Vou agora mesmo ler um pouco mais e reparar meu erro a respeito do assunto.
Obrigada pelas dicas e orientações"
Vou aguardar  ela pegar novamente , eu vi as suas fotos e percebi que não são iguais , totalmente diferente Glaucia Perandre
Vou aguardar a época de frutos, tomara que seja essa espécie mesmo (Y)
Vou aguardar a flor!
Vou aguardar a floração e publicarei fotos!
vou aguardar alguém me aprovar por lá.
Vou aguardar as sementes, obrigado !!!
Vou aguardar com ansiedade Rosemarie. Abraços.
Vou aguardar crescimento para confirmaçao
Vou aguardar mais algumas informações. Obrigado
Vou aguardar mais um pouco. Depois parto pra pesquisa.
"Vou aguardar mesmo
Não tenho pressa
To fazendo outras coisas também"
Vou aguardar os frutos, pois não consigo identificar.
Vou aguardar outras pessoas confirmarem .
Vou aguardar sim Janeth, mas andei pesquisando e ha uma espécie com as folhas bem similares a esta da foto
Vou aguardar uns minutos pra saber a opiniao da moderaçao...mas prefiro apagar ...
Vou aguardar, Sueli! Inclusive para mais informações pois se for a S. brasilienses tem efeito tóxico...
"Vou aguardar, tomara que seja a verdadeira.🙏🏽
Obrigado!"
Vou ajudar nas Usnea rs
Vou além, quem inventou um bolo por exemplo? Acho um absurdo! Farinha e ovos, fermento, tudo no forno e vira um treco diferente,vira um ...ummm..bolo! Hahahhahahahaha Muita gente deve ter morrido explodida até a fórmula dar certo.
Vou ali fora pegar uma folha disso ai.
Vou ali pegar umas pimentas rosa. Tirar foto e ver se fica igual!!!
vou amanhã na planta para tirar mais detalhes...
Vou analizar. Mas td leva crer ser ela....
Vou anexar um foto aqui...em comentarios! Das folhas mais perto
Vou apelidar de Simone Simaria então hehehe
Vou aprofundar com essa palavra chave, valeu Ilvan,
Vou aproveitar para uma dica sobre Curso de Fotografia "on line". Participei de um curso básico nesta semana no site Eduk, totalmente gratuito e muito bom, com 9 horas. Agora sei como utilizar uma DSLR. Vai ter um outro sobre técnicas avançadas em março. Vejam cursos gratuitos no site. Como dizia aquela vaca do comercial de carne de porco: "EU RECOMENDO". 8-)
Vou ariscar pau ferro pela cor do tronco e formato da copa
vou arranjar mais fotos
Vou arranjar mais fotos. Valeu Israel Mário Lopes. Abraço
Vou arriscar ---> Jatobá ?
Vou arriscar ashuashua
Vou arriscar Attalea dubia - Arecaceae (indaiá). Mas é um chutão viu? Atálea é um gênero com 30/35 espécies e está representado em quase todo país, só não aparece em certos estados do Nordeste e o Rio Grande do Sul. Attalea dubia é espécie litorânea de Santa Catarina até Espirito Santo. Seria muito bom numa outra oportunidade fotografar detalhe das bainha foliares e principalmente os frutos.
Vou arriscar capororoca branca
Vou arriscar Clidemia sp. (Melastomataceae). Cf. por favor.
Vou arriscar como Paradisanthus micranthus (nome antigo porque não sei o nome atual) Olha tem 3 décadas que não encontro essa orquídea!!!
vou arriscar e comprar
Vou arriscar Elaeocarpus serratus, azeitona do Ceilão, originária da Ásia, parece azeitona mas não é, aliás deverá ter um sabor desagradável. É uma planta ornamental. As folhas com o tempo tornam-se avermelhadas. Confirma-se?
Vou arriscar K. laciniata.
vou arriscar Lagerstroemia indica
Vou arriscar Mandevilla illustris...
Vou arriscar passar um verniz em algumas, vai q da certo.
Vou arriscar um Sedum clavatum...
Vou arriscar, estou sem óculos. Amanhã vejo direito. Parece Caroba da mata. Jacaranda puberula(?!)
Vou arriscar: PAU-FAVA, ALELUIA - ( Senna macranthera )
Vou arrumar o post
"Vou arrumar sementes e plantar. Cresce rápido
A galhada é toda tortuosa, as raízes muito expressivas.
E ainda dá flores!"
Vou arrumar uma de outro lugar para ficar melhor de ver
Vou arrumar, esqueci kk
vou assistir, muito obrigado.
Vou assistir. Valeu
Vou até apagar meu comentário pra não passar vergonha kkkkk...
vou até apagar o meu chutão, que deu vergonha! kkkkkkkkkkkk
vou até pegar o carro e ir pra baixo dessa árvore no banquinho tranquilamente, qdo for visitar minha família rs
Vou até procurar se tirei fotos, e posto. Não sabia que era difícil.
Vou atentar para as diferenças entre as duas espécies, citadas pelo próprio Frank Farruggia em seu artigo.
Vou atrás de fotos das folhas pessoal! Obrigada! :)
Vou atrás desse Enrique.
Vou atualizando as fotos assim q tenho oportunidade, quem sabe por fins de pesquisa para alguém. Lá vão mais fotos... 
Vou atualizar o Tabajara Botanical Atualizator. Caramba, não dá para digitar o nome de uma espécie sem consultar as listas.
Vou aumentar meu arquivo de flores com identificação!. Obrigada!
Vou averiguar se fica laranja, tem muitas aqui (Paraty)  Nasce fácil, e os pássaros gostam bastante.  Sabe se tem utilidades medicinais ou culinários?
Vou averiguar.. obg
Vou avisar minha vizinha que deixou este tipo de ficus crescer e dar frutos. Muito obrigada pela informação Mario José Ventura.
Vou baixar
Vou baixar depois.
Vou baixar! Valeu :)
Vou bater a última foto dela , Lu cas
Vou bater mais fotos!
vou botar aqui
Vou botar mais fotos aqui nos comentários
vou buscar aqui no hd, valeu Enrique Salazar.
vou buscar Daniel, espero que não tenha 600 espécies ...nem 300 .... ;)
Vou buscar e comparar as sementes,  muito obrigada lindonas (y)
Vou buscar o nome no google para ver se é é igual...grata!!!
vou buscar onde fotografei no arboreto  tá dando pra pesquisar pelo nome  lá?
vou buscar por aí !
vou buscar por aí..
vou buscar!
Vou catalogar todas as q tenho
vou catar sementes e fazer mudas
Vou catar uma muda pra mim 😂
Vou chamar o Noham Chomsk (Filólogo) nesse debate rsrs.....
Vou checar a seiva Bernardo Clausi!!! Obrigado pessoal!!!
vou checar aqui, pois tenho mais fotos e descrição e aviso!
vou checar obrigado :)
Vou checar, obrigado
Vou checar, obrigado!
Vou checar! Valeu, Gabriel Rodrigues
Vou checar. Achei que era uma Macherium. Grata.
Vou checar...valeu caros colegas.
Vou cheirar a folha, assim que encontrar um pandanus
Vou chutar Annona muricata, espera pra ver a opinião de quem tem mais conhecimento.
Vou chutar Bambu
Vou chutar como Miconia.
Vou chutar como Pavonia sp (Malvaceae).
Vou chutar essa da flor...Prescottia plantaginea?
"Vou chutar Ficus guaranitica.  
Tente postar fotos das folhas por gentileza."
Vou chutar Ipomoea alba, pela plântula e pela antese noturna.
Vou chutar Mandevilla...
Vou chutar o pau- alazão, Eugenia multicostata. Vc não tem foto das folhas?
Vou chutar outra família- Veja Ternstroemia - veias secunds inconspícuas
vou chutar pata de vaca, mas vim aqui mesmo pra agradecer pela foto!
Vou chutar pelo cheiro de alho,pode ser Galésia Intergrifólia .O pau D'alho.
vou chutar pq não resisto um guarupu vú( agora que vi que tinha ficado de fora o vú!, árvore da praça da cidade onde nasci!)? hahaha Rodrigo oooooo!
Vou chutar Scybalium fungiforme
Vou chutar Smilax sp. Ver o gênero Smilax de Smilacaceae (nos compêndios mais antigos de sistemática como Liliaceae).
Vou chutar Tamarindus indica. Imagens com flores e frutos ficam mais fáceis a identificação.
Vou chutar uma morácea como Maclura ou Brosimum. Um chute apenas.
Vou chutar uvaia
Vou chutar- Veja Daphnopsis -Thymeliac- f oposta, marg crenada hialina
Vou chutar, Gentiana?
Vou chutar, melancia, rsss
Vou chutar, parece do gênero Croton, euforbiácea .
Vou chutar,Eupatorium
Vou chutar!!! as folhas me lembram Nectandra ( mas só conheço  um pouco de Nectandra e  Ocotea), mas o rosado da casca viva me remete a outras famílias, mas as q me lembrei, não bate c/ a folha simples, alterna.
vou chutar... bem Ebenaceae algo nada científico me leva a isto... alguma vantagem em ser leiga tem
vou chutar... corrijam-me... pode ser alfarroba?
Vou chutar... Essa aí não é a cica (Cycas revouta)???
vou chutar.... arvore 01 = cinco folhas - Sparattosperma sp. (bignoniaceae) arvore 02 = jacaranda (bignoniacea tbem) e a 03 ta muito longe nao da pra ver direito
Vou chutar...de uma olhada em Styrax
vou citar o trabalho do colega http://www.scielo.br/pdf/hoehnea/v36n4/v36n4a11.pdf (da uma olhada na C. ramosa... esse grupo esta sendo estudado agora por  uma pesquisadora la na Bahia, tem duas espécies apenas e mais de 20 variedades... que são na verdade espécies distintas...).
Vou citar vc
Vou cobrar hein?! ahha
vou colaborar enviando os meus tambem,kkkkkk
Vou coletar a folha amanhã, pois a pessoa que achou o fruto não trouxe as folhas. Vou ver com ela onde foi que encontrou
Vou coletar algumas melhores.
vou coletar as sementes dela!
Vou coletar as sementes, apesar do potencial médico não vai rolar deixa-las tão livres por aqui
Vou coletar e enviar a uma amiga botânica.
"Vou coletar mais dados para vcs.
Queria muitoooo saber quem é ela é do que se trata. Pensei que fosse Cuité (será?)"
Vou coletar material dela aqui na Serra do Cipó.
Vou coletar uns frutos e vou plantar, vamos ver se consigo umas mudas.
Vou coletar.
Vou coletar. Combinamos inbox!
Vou colher ... se quiser te mando sementes
Vou colher coité este fim de semana, conheço o fruto, a semente ainda não.
Vou colher com raiz e plantar na minha horta orgânica. Será que pega? Será uma panc?
vou colher mando sim
Vou colher todos os frutinhos e sementes que conseguir e sair semeando todas as amendoeiras da arborização de rua do bairro....kkkkkk
Vou colher um e experimentar. Obrigada Olavo Silva
Vou coloca las na terra!
vou colocar aqui no comentário
Vou colocar assim mesmo no trabalho, espero que esteja certo rsrs :) obrigada.
Vou colocar de uma pseudotsuga depois! haha
Vou colocar ela em um vaso então e no meu jardim interno, aqui em Uberlândia quase não vejo dela. Obrigada novamente!
Vou colocar então Tradescantia cf. zanonia, pode ser?
vou colocar essa foto por enquanto no post quando tiver uma melhor eu mudo
Vou colocar los no vaso entao
Vou colocar novamente. Obrigada
Vou colocar numa UTI aqui pra recuperá-la, pq realmente reguei pouco nesses últimos 2 meses.
vou colocar o resto das fotos
Vou colocar pra germinar... Se nascer tiramos a dúvida depois!! Valeu mesmo!!
Vou colocar sim.Ganhei hj. pra distoar um pouco em meio minha coleção de orquideas.
Vou colocar todas essa imagens no meu trabalho heim, eu que tirei essas fotos 😂
vou colocar, mil desculpas.
Vou com Celso, Diogo.
Vou com Citrus.
Vou com ela também.
Vou com meus amigos, abacaxi. Rs
Vou com o Celso, Aloysia gratissima.
Vou com o Diego: Ipê-roxo-bola.
Vou com o Pedro, Nectandra ou Ocotea ...
Vou com os amigos de Inga vera.
vou com os colegas, parece espirradeira mesmo...
Vou com você nessa Luciano Pedrosa
Vou com você: Cobaea scandens - Polemoniaceae.
vou começar a buscar por aí então, obrigada é tão única esta floração.
Vou começar a fazer muda de estaca para ter as flores em outros lugares. 
Vou começar a me achar com cara de couve....rsrsrsrsrsrsrs
Vou começar a olhar com outros olhos...eu arranco todas essas daninhas que nascem nos vasos...rsrsrs
Vou começar a prestar mais atenção.
Vou começar a reparar mais, Mario, mas não vi tantas por aqui, não. Faz muito calor quase o ano inteiro. Será que isso interfere?
Vou começar a te marcar em Lauraceae, Myrtaceae, Asteraceae e Orchidaceae hahaha
Vou começar por aí, obrigada.
Vou começar uma horta nesse terreno onde elas estão e aí tenho uma pergunta: elas podem ser benéficas para a horta? No sentido de nutrir o solo ou atrair insetos e desvia-los? Ou seja, devo mantê-las?
Vou comentar elogiando as fotos, nunca vi aqui no sul,
Vou comer heim!
Vou comer no Ano Novo, esses eu peguei ontem, mas não sei dizer qual é a época da colheita
Vou comparar assim que minha net permitir. Por hora obrigado!
Vou comparar com as sugestões. Brigadão pelas dicas, essa planta é um mistério pra mim já fazem quase 10 anos!
Vou comparar com outras árvores que tenho certeza ser Hymenaea courbaril e procurar mais detalhes delas, de qualquer forma já estou feliz com a possibilidade de poder ter conhecido mais uma espécie de Hymenaea! Obg
vou comparar mas acredito que não
Vou Comparar! Obrigado pessoal! :)
vou compartilhar :)
Vou compartilhar em outro grupo para confirmação...lá posso marcar um colega...:D
Vou compartilhar na minha página "Lindas Flores", tudo bem ?
vou compartilhar no outro grupo.
Vou compartilhar para que outras pessoas consigam despertar para o significado de uma árvore milenar que não existe "reflorestar" apenas replantar...
Vou compartilhar, lindo texto.
Vou compartilhar.
Vou complementar
Vou completar a dica: ela não é branca por inteiro. Ingrid, aí já é muita dica, não é? Com a minha e a tua, acho que não tem como errar. Apesar de que não conferi para ver se fecha.
vou completar com mais informações s/
Vou completar, Hugo...Echeveria nodulosa
Vou comprar essas sementes e fazer videos do processo pra ver se são mesmo reais.
vou comprar!  tinha visto no site... tenho programada uma visita ao plantarum e a um sítio de um colecionador de frutas... tudo em SP uuauau!! OBa! Valeu pessoal!!!
Vou conferir
vou conferir
Vou conferir , obrigado
Vou conferir a B. laxiflora, Márcio Honorato. Obrigada
Vou conferir aqui Daniel Praia, achei aqui na PB..
Vou conferir aqui galera, Valeu ;)
Vou conferir aqui Lidiane Cristina Ribeiro Silva ... muito obrigado
Vou conferir aqui, obrigada Odirlei Simoes!
Vou conferir aqui, obrigado.
Vou conferir aqui. ..muito obrigado
Vou conferir aqui...muito obrigado
vou conferir aqui...obrigado
vou conferir aqui...obrigado Luiz Otávio Mendonça e Lucas S. Cardinelli mas nao tem exudação nao...
Vou conferir Daniel, muito obrigada
Vou conferir de novo amanhã, achei diferente das fotos na Net. Fica na minha Rua.
Vou conferir fera
Vou conferir Isa, mas desde já, muito obrigada.
Vou conferir Luiz Gonzaga Ferreira...Obrigado!
Vou conferir muito obrigado
Vou conferir no eol.org, VLW as dicas.
Vou conferir no herbário, é só pra facilitar ;)
Vou conferir obrigada
vou conferir obrigado
Vou conferir Quinaceae .Rubiaceae acho q não, pois não vi estípulas. Grato por esta dica.
Vou conferir se é a mesma que eu tenho no quintal! Obrigada Hugo Ravel! :)
Vou conferir se é Pradosia. Obrigado!
vou conferir semana que vem, mas onde ela estava disseram que nunca floresceu... Obrigado!
vou conferir sim
vou conferir, (y)
Vou conferir, mas acho que era glabra. Obrigado!
Vou conferir, muito grato!!
vou conferir, obrigada Daniel Saueressig !!
Vou conferir, obrigado
Vou conferir, obrigado Rodrigo Penati
vou conferir, obrigado.
Vou conferir, realmente esse Flamboyant anã é o que mais parece
Vou conferir, são de Patos-PB
Vou conferir,obrigado!
Vou conferir,valeu!
Vou conferir!
Vou conferir! Obrigada.
Vou conferir! Posso ter me enganado na publicação das fotos. Grato!
Vou conferir.
Vou conferir. Obrigado pela ajuda.
Vou conferir. Obrigado!
Vou conferir. Obrigado.
vou confessar que tb fique com dúvida...
Vou confessar: eu andei podando um pouco há uns meses atrás e alguns galhos secaram e eu retirei mas foi pouco...
Vou confirma porque esse gênero é pequeno no Brasil mas presente, vamos ver.
Vou confirmar quando eu voltar lá, pra ver se tem as garras.
Vou confirmar, obrigada pela dica
Vou conhecer
Vou conseguir as sementes Carmen.
Vou conseguir e depois envio
Vou conseguir nem que seja so pelo celular. Simbora agora?
Vou conseguir responder a pergunta dos alunos meus. Eu mesmo nunca vi ou não tinha percebido estas estruturas em samambaias
Vou conserva - la!
"Vou considerar então que é H. brasiliense como sugeriu o Hugo, andei sondando as espécies que ocorrem na região e ao que tudo indica é a própria. Achei uma ilustração em um site da Argentina e um artigo falando da espécie. Editei o nome do álbum para facilitar em futuras buscas. Valeu pela ajuda, pessoal.

http://www.sbpmed.org.br/download/issn_05/artigo_13_v7_n1.pdf "
Vou construir bem onde elas estão no terreno :( Flávia
vou consultar a esfera de cristal e já digo qual é ! B-)
Vou consultar, meu medo é danificar a calçada, mais que isso a casa, acho lindo Ipê, mas o local não é apropriado, tem fios de energia!
Vou contar um segredo pra vcs sobre a Catharanthus roseus, ela tem efeito alucinógeno, e é usada no tratamento de leucemia. Vejam na seção etnobotânica  http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=370643
Vou continuar arrancando então. . Onde não quero eehehehe. Valeuu
Vou continuar os adjetivos latinos amanhã.
Vou continuar pesquisando
Vou continuar pesquisando.
vou continuar tentando convencer ela a não cortar hahahah tem umas 6 arvores em uma esquina do muro.
Vou continuar tentando descobrir 😊
vou contraria e dizer que é FLAMBOYANZINHO - ( Caesalpinia pulcherrima ) por ter os cotilédones pequenos em relação ao guapuruvu, embota muito parecidos.
Vou contratar um especialista em direito que possa defender os roubadores de mudinhas por uma boa causa.kkkkkkk
Vou controlar aqui então!
Vou convidar todos pra cá também! 😥
Vou copiar tudo. Espero não perder nenhuma letra. Obrigada!
vou correndo lá! hahah
vou correndo ver!
Vou correr colocar lá no Flickr com subfamilia e tribo!!! consegui pelo menos perceber que havia um engano na antiga id....eita aluna aplicada!
vou corrigir
Vou corrigir a postagem, Cosmos sulphureus é o o nome atual Obrigado!
Vou corrigir o comentário Bruno Amadei Machado, copiei a espécie errada, é de fiji essa...
Vou corrigir, Horticultor! Grato!
Vou cortar. Obrigado  Hugo Arruda Castanho Junior
Vou coseguir uma foto de perto pra vcs
Vou cuidar agora c as informações tenho
Vou cuidar com muito carinho!
Vou cuidar dela com todo carinho se Deus quiser🙏
Vou cuidar dela no vaso
Vou cuidar direitinho dele agora e ver se dá uma melhorada daqui pra frente! Obrigada pessoal <3
Vou cuidar disso! Thanks
Vou cuidar igual bonsai,mesmo o que for para a calçada
Vou cuidar. Muito obrigada.
Vou cultivar para esperar florir e posto depois. Novamente, grato pelos palpites!
Vou dá mais umas pesquisadas em seu processo de germinação, to na intenção de distribuir umas mudas por aqui pra vê se a galera planta alguma coisa
Vou dá um boa pesquisada no assunto agora! Me empolguei!!!
Vou da um check nessas características . Mais uma vez Obrigado Rodrigo. Ajudou bastante mais um vez!
Vou da uma olhada
Vou dá uma olhada aqui, amanhã e qualquer coisa aviso aqui e se obter sucesso na germinação também....rs
Vou dá uma olhada. Valeu filim
Vou da uma olhadinha, e ir no campo novamente as vezes passou despercebido! Obg
Vou da uma sugestão quem nao estiver contemplado saia do grupo e pesquise com LORENZI
Vou dar mais uma olhada com calma...rsrsrs, péra...
Vou dar mais umas semanas e tirar mais fotos
Vou dar o palpite de Clusiaceae, mas nunca vi essa espécie.
Vou dar rum jeito e passar por lá! Valeu!
Vou dar um chutão, sem ver a planta e a raiz de perto. Uma espécie que tem este comportamento é Cissus verticillata, espécie comumente encontrada em cultivo. Ela forma cortinas de raizes. Veja nesta foto https://commons.m.wikimedia.org/wiki/File:Curtain_Ivy_(Cissus_verticillata).jpg
vou dar um chute, baseado no que eu acho que estou vendo :) Posoqueria sp. http://www.discoverlife.org/IM/I_SP/0027/320/Posoqueria_latifolia_fruit,I_SP2726.jpg
Vou dar um chute, mas nada de certeza. Pode ser de Magnolia grandiflora. Nunca vi muda, mas as folhas são parecidas.
Vou dar um chute, mas nada de certeza. Pode ser de Magnolia grandiflora. Nunca vi muda, mas as folhas são parecidas.
Vou dar um chute, sem verificar mais nada. Acredito que seja uma espécie de Sinningia, ou seja, Sinningia sp., da família Gesneriaceae. Vamos esperar uma confirmação... ou não, como diria o Caetano. 8-)
Vou dar um chute,Byrsonima  #Malpighiaceae
Vou dar um chute. Parece Coccocypselum lanceolatum
Vou dar um chute. Segundo a Lista de Espécies da Flora do Brasil, no país ocorrem 7 espécies e em São Paulo 2 espécies: T. incisa e T. pilosa. A T. pilosa conheço e não é. Sobra a T. incisa e que olhando em um site tem a disposição dos soros parecida, conforme foto abaixo. Então a possibilidade maior é essa. www.plantsystematics.org/imgs/robbin/r/Tectariaceae_Tectaria_incisa_34980.html
Vou dar um confere!
vou dar um jeito
Vou dar um olhadinha em Capparis.
Vou dar um palpite e alguém confirma: Neoregelia concentrica.
Vou dar um palpite pelo fato da folha ser alada. O INGÁ é uma leguminosa que tem folhas aladas e próximas a isto. De uma olhada nesta possibilidade.
Vou dar um pitaco sem nenhum conhecimento científico, mas parece que o pé de batata doce-cristatou...
Vou dar um refresh no navegador.
Vou dar um UP e aproveitar para acompanhar o tópico.
Vou dar uma chance.  Uns gostam do mole e outros do duro! Eu gosto do duro! rsrsrs
Vou dar uma conferida em uma A. bidwillii que conheço, no Centro.
Vou dar uma conferida, meu amigo. Obrigado!
vou dar uma de "sapo" como fui taxado. mas é um croá, cicana odorifera, curcubitaceae, e tipo um cipó, flores amarelinas, muito produtiva.
Vou dar uma de raposa, Luiza Marra. Sua foto está muito ruim. kkkkkk Não consegui desvender, então, pus defeito na foto. kkkkk
Vou dar uma espiada com tempo na espécie.
Vou dar uma espiada nos meus livros. Aliás, comprei outro hoje.
Vou dar uma espiada, claro.
Vou dar uma espiadas nesses 3 estenorrincos que estão sugerindo, obrigado.
Vou dar uma estudada neste material que vc mandou! Valeu!
Vou dar uma geral nos sete gêneros de crisobal. no Brasil.
vou dar uma googleada
vou dar uma lida nele. Obrigada!!
Vou dar uma lida porque todo conhecimento é bem vindo, ainda mais eu que pretendo fazer pós em botânica, porque aqui seria impossível elas invadirem algo, a região tá bem agredida por plantio de eucalipto :/
vou dar uma olhad
vou dar uma olhada
vou dar uma olhada
vou dar uma olhada
vou dar uma olhada
Vou dar uma olhada
Vou dar uma olhada
Vou dar uma olhada
Vou dar uma olhada ...Sr não tiver volto lá ...
Vou dar uma olhada amanhã, dai eu posto mais fotos, Obrigado a todos !!!
Vou dar uma olhada aqui, muito agradecida :)
vou dar uma olhada Carlos!
Vou dar uma olhada Daniel Santos. Muito obrigado.
vou dar uma olhada depois... acho que n é D. nigra por causa do tipo de inflorescência, é de outro subgrupo.
Vou dar uma olhada e de noite repasso o nome da espécie.
vou dar uma olhada Enrique Salazar
Vou dar uma olhada Gabriel. Obrigada! :)
Vou dar uma olhada Hugo! Eu conheço um pouquinho de orchidaceae, mas esse gênero eu nunca vi! Dá pra ter uma ideia da espécie?
Vou dar uma olhada irmão !! Obrigado a Força !!
vou dar uma olhada João, obrigada!
Vou dar uma olhada Leandro Branco. Só achei estranho pois essa região é cheia de Sibipirunas e geralmente elas são conhecidas por serem resistentes e esta estava tão verde, linda, Carol G. Menk.
Vou dar uma olhada na Flora da Bolívia, talvez tenha. Já viu parecido, Ulisses?
Vou dar uma olhada na sequência das fotos vai que encontro alguma dica! ai posto aqui é claro!
Vou dar uma olhada nas lauraceae... Cordia e Dyospyrus não é... Obrigada!
Vou dar uma olhada nas outras sugestões! Obrigada!
Vou dar uma olhada nessa ai
Vou dar uma olhada nessa espécie e comparar, mas depois eu atualizo com a inflorescencia, obrigado
Vou dar uma olhada nessas monocotiledônia diferentes tipo Butomaceae, Rapathaceae, etc.
Vou dar uma olhada nessas, mas não acho que seja erva mate
Vou dar uma olhada nesses links e tal. Muito obrigado.
vou dar uma olhada nestas possibilidades, valeu queridos boa noite!
Vou dar uma olhada nisso Para conferir
vou dar uma olhada nos cipós também Sabrina, obrigada!
vou dar uma olhada nos materiais do reflora... ja retorno, mas pelo que pude notar, deve ser Z. ilicifolia... tem um material que postei anteriormente com variação na margem, no mesmo material...
Vou dar uma olhada nos meus esquivos.
vou dar uma olhada nos pés pra ver se tem sementes, depois te retorno blz
Vou dar uma olhada numa listagem de SP, que inclui restinga.
Vou dar uma olhada sim, obrigada pelas dicas 😃 amanhã tiro fotos mais próximas para detalhar o cálice.
"Vou dar uma olhada sim, uma hora dessas. Só assimilei o que me disse quem vive - e muito bem, por sinal - da compostagem de resíduos. 
A empresa produz substrato para produtores da própria Holambra, viveiros de Citrus, café, etc. Propriedade sem um pézinho de mato, o carro de quem chega é pulverizado e passa por pedilúvio, para esterilização. Idem pára os sapatos de quem desce do carro.
Os caras não brincam, têm laboratório e pesquisadores contratados, fazem o substrato como você pedir e orientam na formulação. Produto excelente.
E segundo me disseram lá, nada de eucalipto passa da porta... Com essas palavras."
vou dar uma olhada tb
vou dar uma olhada valeu!!!
Vou dar uma olhada,  grata!
Vou dar uma olhada, mas acho que não tem ainda nao
Vou dar uma olhada, mas esou achando que é uma Annonaceae
Vou dar uma olhada, meninos! Obrigada!
Vou dar uma olhada, obrigado!
Vou dar uma olhada, obrigado.
Vou dar uma olhada, VLW.
Vou dar uma olhada!
Vou dar uma olhada! Obrigada pela ajuda!
Vou dar uma olhada! Obrigado Carla!
vou dar uma olhada! Quais características te levam a crer que seja Livistonia rotundifolia? Daniel Praia?
Vou dar uma olhada. Almir foi um prazer te conhecer mesmo que virtualmente. Obrigado pelas dicas e vamos continuar nos comunicando. Quando a sua botar frutos vamos comemorar, ok ? Um abraço amigo
Vou dar uma olhada. Obrigada Andre
Vou dar uma olhada. Obrigado.
Vou dar uma olhada..
vou dar uma olhada... mas é árvore grande o tal do Ingá, essa Chamaecrista não é arbusto???
Vou dar uma olhada... Valeu!
Vou dar uma olhadinha logo mais.
Vou dar uma olhadinha...vlw
Vou dar uma pescoçada nos meus livros. Exige paciência. Aguarde.
Vou dar uma pesquisada
Vou dar uma pesquisada
vou dar uma pesquisada aqui ...
Vou dar uma pesquisada aqui.
Vou dar uma pesquisada e em breve te dou um retorno.
Vou dar uma pesquisada gratidão amigos
Vou dar uma pesquisada Hugo Arruda, obrigado. Ela está na condição de ornamental. :-)
vou dar uma pesquisada melhor,mas obrigado pela ajuda👍👍
Vou dar uma pesquisada na Primulaceae.
Vou dar uma pesquisada nela Leonardo Jales Leitão. Obrigada!
Vou dar uma pesquisada no que tem por lá. Obrigada.
Vou dar uma pesquisada obrigado professor,
Vou dar uma pesquisada sobre esse Ipê. Se tiver certeza, confirmarei aqui.
Vou dar uma pesquisada, obrigado!
Vou dar uma pesquisada! Obrigada.
Vou dar uma pesquisada. Fazem anos que eu trouxe essa semente. E ela gostou tanto daqui que ta se alastrando.
Vou dar uma pesquisada. O Geraldo Pereira sabe.
Vou dar uma pesquisada. Obrigado amigos.
Vou dar uma procurada em Acisanthera, Aldaléa Sprada Tavares. Grato pelo palpite!
vou dar uma procurada em sapindaceae
Vou dar uma procurada...no momento nao estou em casa. Acho que tenho sim rodrigo.
Vou dar uma sapeada no genero aqui! Grata!!!! =)
vou dar uma sugestão, pois coletei uma recentemente aqui em Itatiaia JR. Rubus brasilienses
Vou dar uma zoiada.  OzO
Vou dar umas pescoçada nos livros de taxonomia.
Vou dar umas pesquisadas, quem sabe, as vzs aparece um especialista tbm
Vou de Allamanda laevis que é mais amarelo-ouro. Vamos ver.
Vou de Cedrella fissilis pelo tamanho cápsulas
Vou de Chlorophyllum sp.
Vou de chutômetro então. Aspidosperma subincanum
Vou de chutômetro, hehhee. Cordia.
Vou de Clusia  e Philodendron....
Vou de Cordia americana
Vou de Crotalaria sp. Uma planta para o Rodrigo Camargo das Fabaceae.
vou de Cupania vernalis
Vou de Jacarandá mimosifolia. Exótica para o Brasil.
Vou de Lithraea brasiliensis.
Vou de Maclura. Se tiver espinhos e o látex amarelo ai vc mata a charada...
Vou de Maxillaria porphyrostele
Vou de Maxillaria, mas pra ter certeza de alguma coisa só com flores!
Vou de melancia...rsrsrs.
Vou de Ocotea puberula
Vou de Ocotea puberula.
Vou de Octomeria sp.
Vou de pau-terra-folha-larga (Qualea grandiflora), e cagaita (Eugênia dysenterica)
Vou de pimenta também..
Vou de pitanga.
vou de Solanum variabile, Jurubeba
Vou deixar como tóxica,  até falar com mais pessoas que usavam este método, não tenho certeza também, foram pessoas mais antigas que me disseram, mas pode ter se enganado...vou investigar mais a fundo com os colonizadores daqui da região!
Vou deixar crescer então pra ver no que dá!
Vou deixar crescer para descobrir! Rsrsr
Vou deixar ele quieto lá.
vou deixar mais umas bombas aew pra ver se vc se diverte
Vou deixar minha sugestão de uma trepadeira de crescimento rápido,floresce várias vezes ao ano:Thunbergia grandiflora,mais conhecida comoTumbérgia-azul: 
Vou deixar na água e ver se cria raízes ................  plantar....
Vou deixar no sol pra ver se muda de cor. Obrigada a todos pela ajuda!
Vou deixar o link pra vcs se deleitarem hahaha
Vou deixar outro amadurar bem pra ver se da um mamãozinho...
Vou deixar para o Hugo, que conhece melhor as ornamentais.
Vou deixar para o Hugo.
Vou deixar para pássaros e abelhas.
Vou deixar passar um tempinho e fotografar de novo pra identificar se esta qualidade é azeda ou doce
Vou deletar o meu também pra não ficar fora de contexto. Fico grato mesmo assim, Cassio Rabuske da Silva!
Vou denunciar a venda para o site esse vendedor sera cortado de la e ainda por cima vou comentar para os outros ficarem sabendo e não cair como eu cai
Vou dividir com as vizinhas. Bjoca e um fds abençoado.
Vou divulgar lá no Tudo Sobre Plantas.
vou divulgar no GEVA
Vou divulgar!
Vou divulgar! Obrigada!!!!
"Vou dizer algo que ninguém vai gostar: todo mundo vai ter dengue.  Não há como se ter cem por cento de eliminação.  Existem locais muito mais relevantes de se observar em termos de controle. 
Mantenho meu ponto a chance de bromélias serem focos de larvas que venham a virar pupas e estas adultos de Aedes é  minima"
"Vou dizer que é nativa só pra ser chato com os argentinos :)

Brincadeiras a parte, não faço a menor idéia da origem"
Vou dormir agora, pois tenho que acordar às 6 para ir para o campo. Assim que eu chegar leio o seu texto. ;) Obrigado por compartilhá-lo. Tenho certeza que será uma leitura interessante! Vlw e Flw. =)
Vou dormir kkk ... São majestosas as Pouteria. O Leonardo deve saber
vou editar 
Vou editar agora. Eu coloquei a localização do horto florestal de Mogi Mirim e pensei que bastasse. Boa noite Carmem e obrigado.
Vou editar de novo no meu Pinterest então, Hugo. Beijo.
Vou editar novamente e por, muito obrigada 😉
Vou editar o texto inicial...
Vou editar o texto, substituir sagittifolium por violaceum
Vou editar sim Carmen Paixao. Grata por trazer. É tanta postagem que faço que às vezes me esqueço de editar as antigas...
Vou editar.
Vou editar.
Vou editar...
Vou em  Aegiphila também...Cordia não é..
Vou em Vochysia, pela época.
Vou emcorporar o arquetipo da essência pitamga e emtregar pra Deus!
Vou encaminhar!
Vou engrossar os palpites; semente de seringueira. Mas sigam o conselho do Celso Paiva, semear e esperar.
Vou entrar em contato com a pessoa para ver se ela conseguiria ir coletar logo, e aí te pergunto os dados, pode ser? Ela estuda essa família no doutorado então presumo que ela conseguiria autorização para coleta! Obrigada! :)
Vou entrar em contato inbox. Te adicionei para ficar mais fácil o contato. Assim podes dar uma olhada no meu perfil e ver se tem alguma planta do teu interesse.  Bjs
Vou entrar em contato para adquirir suas mudas Anderson Porto.
Vou entrar no grupo, obrigada pelo link.
Vou entrar no seu grupo de velhos datilógrafos (com curso e tudo) - sou super ligeiro no teclado usando as duas mãos e os dez dedos. Eu tirei do meu celular o CA e me viro bem sem ele, pelo menos não escrevo o que não quero e posso escrever o palavrão que quiser que ele fica calado!\
Vou enviar
Vou enviar mais fotos pois não é Terminalia. Parece mais com Buchenavia tomentosa. 
Vou enviar mensagem in box.
Vou enviar o mais rápido possivel, ok... abs.
Vou enviar outra foto.
Vou enviar outras fotos
Vou enviar outras fotos! Grata!
Vou enviar uma foto melhor..
Vou enviar uma outra foto.
Vou er se consigo melhorar, com mais fotos. Obrigado.
vou escavar bem pra tentar tirar ela sã e salva
Vou escrever aqui os nomes sugeridos e dar uma olhada amanhã agora ta na hora de dormir
Vou esfregar ela no braço para ver o que acontece rs
Vou esmagar uns mirtilos de novo pra ver se encontro...
Vou espera 22 dias pra ver se vai da certo aí quando os  brotinhos estiverem meio grande vou ver se alguém identifica pra mim
Vou esperar :) Vou deixar sua mensagem salvo separada, se ela te der sementes eu aviso ^^
"Vou esperar 30 anos até essa pesquisa mostrar resultados( se mostrar)  pra me limpar com orgulho de ser brasileiro...
Mas piadas a parte
Uma monocultura de aroeiras é tão ruim quanto uma de pinheiros... Viva o manejo agroflorestal !"
Vou esperar a flor para identificar a espécie.. Parece ser mesmo do gênero Oncidium..
vou esperar a floração (incipiente no momento) pra tirar a prova final. a outra espécie é Cenostigma macrophyllum (caneleiro)
Vou esperar a florzinha abrir :D Muito obrigada!
Vou esperar a minha florir para melhor identificar, mas a folha é idêntica. Colhi a mudinha nos restos de Mata Atlântica  da reserva da fábrica Aracruz Celulose no Espírito Santo.
Vou esperar a próxima florada para comparar.
Vou esperar a Zelia conseguir as dela pra tentar pra mim depois. Valeu pelos contatos Cyntia Salles!
vou esperar amadurecer pra comer, se não destruírem... :)
"Vou esperar aquela terra ao sol por uma semana pra secar e poder reutilizá-la. Não manterei mais o sisteminha... :D
Gratidão, compnaheiro! o/"
vou esperar as flores abrirem Adriano Maruyama,aí eu tiro novas fotos e publico, ok? obrigado!
vou esperar as flores hehe valeuuu animal!
Vou esperar cair os frutos, pegar e plantar lá em casa primo!
Vou esperar crescer mais e amadurecer os frutos p ver como vai ficar... Na internet diz q tem variações
vou esperar crescer mais para ter a certeza.
Vou esperar crescer mais. Bjs
Vou esperar criar os frutos para confirmar. Grato Ricardo OLiveira
Vou esperar dar flor
Vou esperar elas ficarem maior e te mando a foto.  Pode ser?
vou esperar florescer. A Haste aparece avermelhada em muitas fotos,  e na planta em tela, é toda amarela... até agora, pelo menos.
Vou esperar florescer.... se ng cortar antes, pq está na calçada... estava passando de bike e vi esses dois pezões e não me aguentei para saber o q era kkkkk
Vou esperar florir de novo. E faço fotos mais de perto. E confirmamos.
Vou esperar mais um tempo pra ver se sai alguma coisa
Vou esperar o fim da história.
Vou esperar pra vê se flora.
vou esperar que saia a flor.. ai posto a foto.   valeu ai gente...
Vou esperar sair a floração
Vou esperar secar e quebrar a dormência,vamos ver se vai dar certo!
Vou esperar um pouco pra eu deitar Arnaldo.
Vou esperar, as minhas jatais estão adorando por enquanto.
Vou esperar, porém o pouco que pesquisei e com informações de quem eu ganhei, parece muito que é uma spider de cor branca.
Vou esperar, se mudar posto aqui.
Vou esperar...se for já tenho para quem doar.
vou estudar !!!
vou estudar sobre ela...
Vou experimentar
Vou experimentar
Vou experimentar
Vou experimentar 😁
Vou experimentar 😏
Vou experimentar colocar umas mudas em outros locais :)
Vou experimentar para conhecer o sabor, simplesmente nasceu no quintal.
Vou experimentar sim com certeza!
Vou experimentar,  pode deixar
Vou experimentar!
Vou experimentar! Valeu pela dica!
Vou experimentar.
Vou experimentar.
Vou experimentar.
Vou experimentar.  Valeu!!!
Vou experimentar. :)
Vou experimentar. Existem algumas plantas aqui na Serra do Cipó, centro de Minas Gerais.
vou experimentar... estou cultivando no meu Jardim Mágico, em breve teremos o que provar!
"Vou facilitar as coisas com os nomes populares antes da enxurrada começar:

- boldo miudo
- hortelã pimenta
- boldo rasteiro
- dipirona 
- lisador 
- boldo
- boldo da terra
- boldo gambá
- boldo chinês
- tapete de oxalá
- boldo do chile 
- poejo
- boldo baiano

Ainda assim, não é boldo verdadeiro, alguns nomes são enganosos e existem controvérsias sobre o consumo."
Vou falar com a pessoa espero q não tenha já descartado...
Vou falar com ela. Obrigada!!!!!
Vou falar com ele..
Vou falar com o Biólogo responsável pela coleta para ver a possibilidade de mandar para alguma coleção.
Vou falar de uma experiência que eu presenciei, em um acampamento quando servia o exercito, ficamos vários dias sem comer, e a única coisa que tinha no local era pinus e essa espécie, alguns comeram a amêndoa da semente e passaram mal.
Vou falar duas coisas: Primeiro: Melhor espaçar as regas e deixar a planta vez por outra dar uma boa secada pra ela se sentir em seu ambiente natural (algumas regiões semi-áridas da Índia). Eu digo 20 ou 25 dias sem regar alternando com alguns dias de regas para repor a água. Essas eufórbias cactiformes tem grande resistência á secas e sabem economizar água de maneira surpreendente. Segundo: Consulte mais pessoas e não se fie só nas minhas opiniões.
Vou falar para minha mãe
Vou falar pra minha amiga tentar!
Vou falar uma coisa da qual não tenho base nenhuma... na época, uma pessoa do departamento de areas verdes, me falou que poderia ser um híbrido. Acham possível? Deveria ter dito isso antes? :s
Vou falar uma coisa. Tillandsia sp. para quem tem limitados conhecimentos como eu, é pra deixar qualquer um doido, é muuuuiiiito pior que orquídeas!
Vou faze logo logo e dar pra ins visinhos folgado ke tem por ak.
vou faze-las subir pelas colunas da varanda da casa, junto com amor-agarradinho e vigna caracalla.
Vou fazer
Vou fazer ,assim q possível t envio.
vou fazer ❤ thanks
Vou fazer a coleta da tomentosa e vamos ver se diferencia.
Vou fazer a coleta e levar.
Vou fazer a experiencia..
Vou fazer a nadinha Eduardo Oliveira
Vou fazer agora um suco de melancia com funcho..hehe
Vou fazer assim quando vier estará bem segura
Vou fazer assim.. fechar em pacotinhos com certo número de sementes para cada um de vocês! Vamos estipular um número de sementes, quantas seriam ideais para cada um?
Vou fazer bolotas dessas sementes para jogar em terrenos baldios e abandonados....o pé da planta tinha uns 2 metros e não tenho espaço para ele...
Vou fazer de tudo para acompanhar!! se tudo correr bem, tento colher a semente para você!!
vou fazer denovo
Vou fazer e postar.
Vou fazer e posto os resultados
Vou fazer e te mandar
Vou fazer e vc toma,  ok?
Vou fazer em conserva então Liou Yin!!!
Vou fazer foto com o detalhe mais próximo. Acho que não é esta
vou fazer fotos melhor das folhas,polpa
Vou fazer isso
Vou fazer isso
Vou fazer isso
vou fazer isso
Vou fazer isso amanhã !
"Vou fazer isso amanhã mesmo 😉
Realmente uma delícia"
Vou fazer isso Ana! Eu us apenas retirar os frutos e replantar. Mas vou podas! Vá quê!!!!!! Kkkk obrigada pela dica!
Vou fazer isso assim que tiver a oportunidade. Pode deixar Hugo! Kkkkkkkkkkk
Vou fazer isso e mando nessa semana!
Vou fazer isso já.
Vou fazer isso sim, obrigada.
Vou fazer isso também, da última vez que olhei ela, isso semana passada eu carpi uma boa parte, mas como ta chovendo muito aqui, o mato cresce muito rápido
Vou fazer isso tmb agradeço pelo conselhos!!!
Vou fazer isso,  obg.
Vou fazer isso, alguns dizem que é o tal de Caxi, sei lá
Vou fazer isso, e lixar umas outras sementes. Só sei que tem que semear logo e q não é muito fácil.Se lembrar, dê notícias, se conseguir.
Vou fazer isso, esta foto bati na semana passada pelo celular, mas passei por ela hoje e os frutos ainda estão verdes. Assim que amadurecerem vou coletar alguns e conforme for, posto neste link.....
Vou fazer isso, fiquei curiosa!!!
Vou fazer isso, valeu pela observação
Vou fazer isso,lá tem outras Mirtáceas também,que vão florescer em breve
Vou fazer isso!
Vou fazer isso! Acho que ja ate sei onde esta a vitima!
Vou fazer isso! Obrigada 😃
vou fazer isso! obrigado
Vou fazer isso! Obrigado.
Vou fazer isso.
Vou fazer isso. Assim que eu semear eu vou postando os resultados aqui. :)
Vou fazer isso. Gratidão...v
Vou fazer isso. Obrigado.
Vou fazer isso. Tenho que ver a drenagem do vaso. Não sei oq fizeram antes. Só não posso deixar morrer! kkk
vou fazer isso.....
Vou fazer isto aqui em casa, vou passar essas informações pra alguns vizinhos tmb que cultivam mtas coisas nos quintais
"Vou fazer isto,
Obrigada!"
vou fazer isto...
vou fazer mais fotos inclusive da árvore pois acho que não chegamos nela ainda, obrigados a todos.
Vou fazer mais fotos. Coletei num terreno baldio.
Vou fazer mais uma pesquisa, se eu descobrir mais alguma coisa eu te informo
Vou fazer minhas as palavras do Prof. Arnildo Pott: "não fez mais que a sua obrigação". kkkkkkkkkkkkkkk Brincadeiras a parte, Parabéns por essa conquista. Sucesso nessa nova jornada, e se precisar estaremos aqui para ajudar no que pudermos ajudar. Abraço
Vou fazer muda de galho
Vou fazer mudas com essas que estou inventariando!!
Vou fazer mudas e levar ao Instituto da Árvore aqui na minha cidade.
Vou fazer muitas mudas a partir das sementes e plantar nas praças.
vou fazer o levantamento, Hugo Arruda Castanho Junior, mas creio que já tenho noção te tanto andar por aqueles arredores, náo há plantas como as mencionadas. quem sabe um olhar mais apurado??
Vou fazer o pedido com ele
Vou fazer o seguinte, André: assim que possível, voltarei ao local para fazer fotos mais detalhadas e em close, para que você tenha a certeza ou não, pode ser?
Vou fazer o suco...
vou fazer o teste
Vou fazer o teste do látex e comento
Vou fazer o teste e esperar, depois eu te conto! Daqui cinco anos kkk obrigada Anestor Mezzomo
Vou fazer pelo menos umas 200 mudas pra plantar próximas do Rio Paraíba aqui em Cruzeiro SP.
Vou fazer pesquisa. ..partindo disto...
Vou fazer que nem abóbora
Vou fazer questão de observar cada detalhe, obrigada Hugo!
Vou fazer Serginho…tens que conhecer o sitio é inspirador… a primeira Muda é sua e do Paulo..
Vou fazer sim. Com certeza.  Obrigada!
vou fazer sua receita Hugo Arruda Castanho Junior estes dias de muita chuva e calor os pernilongos atacaram pra valer, fiz pulseiras com as folhas amassadas e amarrei no braço e no tornozelo, resolveu bem...
Vou fazer também pois tenho aqui um casa
Vou fazer um cha pra Dilma. Kkkk
Vou fazer um corte longitudinal e transversal pra visualizar melhor 😊
Vou fazer um laguinho no meu jardim...
Vou fazer um leilão. A da direita pode ser a Canafístula (Peltophorum dubium)  o Angico-branco (Anadenanthera colubrina), o Flamboyant (Delonix regia), ou o Jacarandá-mimoso (Jacarandamimosaefolia). A muda da esquerda está parecendo com o Angico-rajado ( Pithecellobium incuriale), com o Pau-cigarra (Senna multijuga), com o Amendoim-bravo ou Jacarandá-branco (Pterogyne nitensTul), o Pau-Brasil (Caesalpinia echinata Lamarck), o Tamarindo (Tamarindus Indica) e o Pau-ferro (Caesalpinia ferrea ou a Caesalpinia leiostachya). Se ocê notarem, ambas nesta fase tanto as citadas de direita e esquerda, são muito parecidas. Vamos ver quem vai matar a jogada e ganhar esta peleja.
Vou fazer um limpa e fazer ela virar nutriente . Vou mandar tudo pra composteira .
Vou fazer um pomar
Vou fazer um teste com esse método seu.
Vou fazer uma busca no grupo. Obrigada Wagner Silva.
Vou fazer uma correção para o nome científico: Aptenia cordifolia no lugar de A. cordata. Outro nome é rosinha-de-sol.
Vou fazer uma exsicata Amarilys. Te amo sua linda
Vou fazer uma pagina só pra minha coleção. Vamos ver se decola!
Vou fazer uma versão em tamanho menor pra gente poder usR dessa forma nos comentarios
Vou fazer várias mudas!!!
Vou fazer, me empolguei
Vou fazer, mesmo a graviola sendo falsa, hehe! 😅
Vou fazer, obrigada !!!
Vou fazer, obrigada Mehiel!
"Vou fazer. ..
Mas é se for algo relacionado a minha participação. ..?
Algum administrador ou moderador que eu possa contatar?"
Vou fazerrado e vc toma ok,
Vou fechar em Sauavgesia erecta. Valeu, Andre Roots!
Vou ficar atenta  pra ver. Obg Tommy
Vou ficar atento a ela
Vou ficar com a Trema mesmo, o cheiro é o de sempre, apesar da planta estar em um local a meia sombra.
vou ficar com Allophylus http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/22154
Vou ficar com esta em vista e deixar um bilhete próximo da árvore pedindo para o voluntário anônimo entrar em contato. Talvez ela saiba qual é a espécie que plantou. Obrigado!
Vou ficar com meu pezinho de acerola msm obrigado
Vou ficar de olho - a vantagem é que é pertinho de casa, essa semana tenho ido todos os dias no local - mas pelas goiabas que estão abundantes.
Vou ficar de olho 👁!
Vou ficar de olho 😊😊
Vou ficar de olho e ver se caem sementes. Obrigada
Vou ficar de olho na época das sementes. Farei a coleta para você.
Vou ficar de olho na minha pq jurava que era comigo ninguém pode
Vou ficar de olho nele a espera de sementes. 
Vou ficar de olho no mato aqui 
vou ficar de olho nos proximos meses para ver a floraçao
Vou ficar de olho p ver se cruzo com ela pelo caminho  :)
Vou ficar de olho para provar.
Vou ficar de olho para ver os frutos dessa que tirei a foto!! Uau!!
Vou ficar de olho pra ver se pego ainda verde
Vou ficar de olho se caso frutifique!
Vou ficar de olho. A planta está toda florida, logo tem mais. O tenso é brigar com os passarinhos hahah.
Vou ficar de olhos nas flores agora! :)
Vou ficar devendo a identidade da árvore.
Vou ficar devendo Vanessa Rêgo. Não conheço as espécies dessa região, uma foto mais perto daria pra descobrir a familia. Abç
Vou ficar esperando amiga Celia Zola...procurei na net e as que achei não tem nada a ver com a minha, que esqueci o nome agora...se perder o post manda no face ou messenger...Beijão 💖
Vou ficar ligado na produção de frutos e sementes para conferir.
Vou ficar na espera e na espreita kkkkkkkkkkkk
Vou ficar na torcida pela vida das lagartinhas! :)
"Vou ficar no aguardo aqui pra saber, pois acho que é a mesma espécie dessa da minha foto, quero muito saber o nome dela e se é nativa. 
Foto tirada em Alexânia-Go, em fevereiro de 2016. "
Vou ficar quietinho na moita Carmen. Só vou opinar quando achar que sei alguma coisa. Depois daquela "Mais ciência e menos palpites infelizes"...não quero brigar mais...hahahahahahahahahh!
Vou ficar ricaaaa kkkkkk
Vou ficar só na curtida.
Vou ficar torcendo Josi Faria pra vc conseguir.Tenho a impressão que vai ser breve.
Vou ficar torcendo!
Vou fografar e acrescentar no álbum pra ficar mais completo .
Vou fornecer mais informações nas fotos abaixo. Os frutos com suas dimensões. 
Vou fotografa-la outra vez para melhorar as imagens e ajudar na ID . Obrigada !
Vou fotografá-la por inteiro,depois adiciono aqui nos comentários!
vou fotografa-las por aqui , tem muita mesmo , e ao contrário do que é ensinado todas que plantei foram ramos e não batatas ....só  compartilhando minha experiência...
Vou fotografala melhor com mais detalhes
Vou fotografar  folhas e caule! Daí posto novamente!
vou fotografar a folha (é arredondada e grande, como uma mão). Obrigada, Hugo.
Vou fotografar alguns frutos individualmente e suas folhas em detalhe p ver se conseguimos bater o martelo .
Vou fotografar amanhã. Grata! 🌿🍀
vou fotografar as abelhinhas também, vai ver que belezura!
Vou fotografar as folhas e galhos mais detalhadamente para vocês!
Vou fotografar as minhas e mostrar a vocês. Aqui o pessoal tem muito medo de aroeira, muitas lendas urbanas...
Vou Fotografar com Flores ok ! Abraços
Vou fotografar com folhas.
Vou fotografar com o cel. Fica ruim mas é como vou conseguir
Vou fotografar comparando com minha mão...um minuto e já mando aqui Guilherme Demetrio
Vou fotografar já...
vou fotografar mais. tem um monte aqui
Vou fotografar o meu, deve ter mais de 2,5metros de altura. Muito novinho, uns 15 anos.
Vou fotografar...evito passar longe dela, pela indescritível dor que senti...disse depois, que doeu até a alma...
Vou ganhar um?
vou germinar e tentar um bonsai.
Vou gostar de ver as flores
Vou guardá-las. Começaram a madurar agora.
Vou guardar as sementes e te enviar!
Vou guardar então... Mas me diz, ela é medicinal?
Vou guardar isso tudo, obrigado.
Vou hj olhar nas árvores.  Se tiver sementes te falo na segunda feira. Há vários exemplares próximo a minha casa.
Vou identificá-la já!!!!
Vou identificar como Schefflera morototoni então, não encontrei nada mais parecido. E sem órgãos reprodutivos fica tenso! Obrigado Eduardo OLiveira e Adriano Cicco Maruyama!
vou indicar o especialista no grupo, acho que é aquela que eu disse mas ele pode confirmar!  Marcos Silva Silva
Vou instalar ele de novo
vou investigar 👍
Vou investigar e te falo...
Vou investigar melhor sobre a toxidade.
VOU INVESTIGAR SIM, MUITO OBRIGADO AMIGOS!!!
vou ir até ela e fotografar melhor
Vou já coletar um monte de sementes! Lá no meu trabalho ninguém sabe o q é, as frutas estão caindo no chão e estragando
Vou juntar umas aqui e depois agente se fala Luís Henrique...parece que germinam fácil...
Vou junto com você Grasiele Moreira.
vou lá  ver Hugo! Aquela Gmelina é linda né? o verde escurooooo das folhas e a flor amarela!!!!
vou lá .. aprender mais  Valeu!
Vou lá agora tirar uma foto melhor e posto novamente kkk
vou lá começar por aí... obrigada!
vou lá confirmar! Valeu!
vou lá correndo ver! Obrigada outra vez ainda nem entrei no seu primeiro post aqui vou ve-los agora!!!
vou lá dar uma olhada Leonardo, eu aqui esta pensando quais seriam as diferenças entre hibiscus e algumas pavonias que vi ..haha e vc entra com outra possibilidade..há que estudat!!
vou lá dar uma olhada na samambaia -azul e ver como encaixa . Valeu Hugo <3 Boa noite!
vou lá dar uma olhada! Obrigada Leonardo!
Vou lá na terça, gracias
vou lá olhar o que encontro Obrigada Evaldo Quirino
vou lá procurar tenho mais uma foto do caulezinho... não estou achando
Vou lá tentar diferenciar! Na pagina que mencionei acima diz-se que M. cordifolia floresce na primavera e verão. Como estamos em pleno inverno.... então acho que deve ser  Mikania micrantha que, de acordo com texto em Invasive Species Compendium, floresce na época de seca.... nosso inverno!
Vou lá tirar
Vou lá tirar apesar de estar nublado aqui vamos ver se fica boa ok
Vou lá tirar uma foto, já volto
Vou lá todas as semanas há 3 anos e nunca havia visto tal coisa, Natália, mas vale sempre a pena a visita... Tenho vários álbuns públicos de fotos de flora e fauna que encontro lá, na minha página.
vou la ver
vou lá ver a família dela!
vou lá ver Luciano, obrigada.parecia um... capim... uma destas  bonitinhas que passamos direto..
vou lá ver mais sobre Wanderson Valeu!
Vou lá ver qualquer dia desses.Valeu!
vou lá ver Rodrigo
Vou lá ver Rodrigo Camargo ,valeu!
Vou la ver se consigo ums foto
vou lá ver se é nativa  se for temos que faze-la tomar o seu lugar !!
vou lá ver sim! vcs acham que posso ajudá-la de que forma?
Vou lá ver, mas achei um cara q tem sementes to falando com o mesmo :)
Vou lá ver!
vou la ver!  obrigada pela sua sempre, delicadeza e cuidado com nossas perguntas Rodrigo Camargo!
Vou lá ver! <3 obrigada!
Vou lá ver! Agradeço!
vou lá ver! Valeu Odirlei Simoes!
vou lá ver.. tinha frutinhos vermelhos meio azedinhos...sabor saúde! que todos comemos felizes ...vou lá ver Tercio Luís Barroso de Paula se tem mais fotos..
vou lá!
Vou lá.  Obrigada
Vou lançar uma campanha por aqui: Salvem as dálias!!rs
Vou lembrar nas próximas! Kkkk vlw
Vou ler
Vou ler . Imaginei de tudo: deformação , bolsa de sementes, anomalia  , enfim .  Gratidão  por rrsponder Hugo. Vou consultar .
Vou ler com  urgência para  saber quais são  os efeitos no organismo, eu e essa minha mania de achar que tudo podemos comer !
Vou ler mais sobre ela.
Vou ler mais sobre Ruscus, achei muito interessante!
vou ler melhor sobre os cactos, pq como disse, eu faço engenharia mecânica, mas eu curto mto cuidar de plantinhas. E ele é lindo
"Vou ler sim Rodrigo Camargo 
Obrigada a todos"
Vou ler sobre ela...você diz que é apenas ornamental ?
Vou levar alguns dias, desculpe. Moro em Juquitiba mas trabalho em sampa.
vou levar lá para a página dos Jardins Históricos https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros
Vou levar no iac pra ter certeza daí te falo Lucas 😃
Vou levar no mês que vem para a chácara no Jaire em Iguape. Sp.
Vou levar para ler com calma
Vou levar sim...
Vou lhe enviar um pdf, talvez lhe ajude!
Vou lhe mandar então pera aí
vou llá ver!
Vou manda a minha que eu resgatei de um abandono
Vou mandar
Vou mandar
Vou mandar a foto de novo 
Vou mandar agora inbox algumas apostilas , veja por favor se cai na sua caixa de entrada 2, onde tem mensagens das pessoas que vc conhece , em geral elas entram direto , talvez  minhas mensagens pra vc entre na outra caixa veja nas duas por favor! Boa sorte!
Vou mandar as famílias...Asteraceae e Verbanaceae (lantana, colorida)...Mas alquém ai...?
Vou mandar as fotos para botânica do Sul e garanto que ela me dá uma resposta de quem entendo do assunto..
Vou mandar consertar o Computador  estou sem acesso às fotos, estão num hd externo !!! não se fazem mais macs como antigamente haha
vou mandar de outra, mas elas se encontram com aparencia mto semelhante e se situam na mesma rua... 
Vou mandar foto da mi ha p ver se eh a mesma. Aguardem.
vou mandar mais fotos
Vou mandar mais fotos amanhã!
Vou mandar mais fotos dela com o pistilo
vou mandar no seu e-mail as fotos das que germinaram aqui .....
Vou mandar outra
vou mandar outra foto
vou mandar outra foto Marco Aurelio Ferreira: 
Vou mandar outra.
vou mandar pro pessoal do meu lab!
"Vou mandar sim wdo tiver flores
A propósito  com vi as regras do grupo o
Preciso  identificar  essa planta ésta em São Paulo  capital"
Vou mandar um email para esse cara com as fotos para ele confirmar a id http://www.infoteca.cnptia.embrapa.br/infoteca/bitstream/doc/313896/1/Circular138.pdf
Vou mandar uma foto de uma bromélia gigante . Dá Bahia . A foto não é das melhores porém
Vou mandar uma foto em breve, em que ela cobrou por inteiro uma araucária, e a árvore secou?!
Vou mandar uma foto melhor
Vou mandar umas na vagem pra vc
vou mandar,estou sem zap zap deu problema no meu, assim que puder ligo para vc
Vou mandar!!
Vou manter como dicorisândra (Dichorisandra sp.) e possivelmente D. thysiflora. Foto Adam Robinson Design/Pinterest - vamos aguardar mais comentários. 
Vou manter como Lisianthus, 
Vou marcar para acompanhar as avaliações.
vou me abraço
Vou me aprofundar melhor no assunto... Obrigado
vou me aprofundar no google por aí... grato
Vou me atentar a isso, pode deixar.
Vou me atrever a dizer que é de arariba http://4.bp.blogspot.com/_hFfYhneYgTM/TLtVxJNMwVI/AAAAAAAAAgU/jDt88DUZVyY/s1600/DSC03072.JPG
Vou me esbaldar ... Achei dois quarteirões inteiros de árvores carregadas :-)
Vou me informar direitinho o processo que usavam,  e qual era a verdadeira função da planta! Abraço!
Vou me informar melhor sobre essa, obrigada!
Vou me lambuzar..
Vou me lembrar de não consumir nada que venha dos campos de goiás, onde usam mata-mato.
Vou me manifestar e esperonão  ser mal entendido, estudei um pouco de botãnica no básico da Agronomia.:Morfologia e sistemática vegetal, que me lembre foi tudo, aprendi a respeitar a nomenclatura cientifica como indispensável para o entendimento,única forma possivel para se ter certeza  de que estamos falando da mesma espécie, gênero , Fam. etc. seja com um chinês ou Libanês. Só eu, na minha região, conheço uns quatro boldos,que não são sequer da mesma familia. Mas essa vaselina toda é pra pedir,  mesmo dentro de um grupo de IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA, que respeitem tambem os nomes populares,  eles não são indispensáveis, mas ajudam na comunicação, complementam o nome cientifico e creio que podem ser regrados, respeitando os reginalismos, Nós gaúchos, estamos mais longe do norte ou nordeste do que da Argentina. Aqui, Dioscoreaceas que produzem tubérculos aéreos são Carás, enquanto Araceas que produzem rizomas( ou cormos, acho) são inhames ou taiobas, dependendo a espécie. Me entenderam, tem valor tb, e dá pra regrar um pouco, lanterna japonesa é Abutilon, brinco de princesa é Fuchia. O contrário não tá errado, mas deve ser evitado, pelo bem da comunicação, desculpem o jornal, falo muito, até com os dedos.Pra concluir, não vão pensar que quero corrigir voces, sou um discípulo agradecido.
Vou mencionar vc
vou meristemar ela, perfeita! :)
Vou mesmo!
Vou meter a colher, com cuidado. Me parece bem Caesalpinea echinata, o Pau Brasil. O Pau ferro tem folíolos bem menores e mais macios, O gênero é , ou era , o mesmo
Vou meter o bedelho, rsrsrs. Realmente existe um espécie mais conico. Eu mesmo plantei quando criança e com 35 anos apenas uma das arvoores produz pinhas. Mas as informações que eu tinha é de que existem indivíduos masculinos e femininos, que são diferentes. Quando vou ao planalto gaucho, vejo umas enormes, tal qual essas do Paraná.
Vou montar minha coleçao delas ameii 😍
Vou mostrar as fotos para a minha mudinha. Quem sabe ela se anima!
"Vou mostrar outras q não
Conheço."
Vou mostrar um exemplo em Dizygotheca elegantissima, uma ornamental.
Vou mostrar um pé de Sida cordifolia - guanxuma ou vassoura. Acha que é essa planta? Tem várias espécies de guanxuma. Foto Natureza  Divina. 
Vou mudá-la de lugar devido ao ambiente inadequado assim que parar as chuvas... Mas, a manterei no Jardim, em outro lugar!!!🌱🌺
Vou mudar de lugar então, muito obrigado Silvana por ajudar mesmo não sendo esse o objetivo do grupo, vou procurar sobre doenças causadas por fungos e vejo se acho algo parecido!
Vou mudar de vaso então, grato!!!
Vou mudar minha oponião. Acho que esta imagem é de uma espécie do gênero Julocroton
Vou mudar minha resposta rs, vai que todo mundo começa a tomar chá de boldo 😊
Vou mudar, o fundo é pra ficar fácil a edição no Corel, (y)
vou na Brassicaceae...
Vou na onda do Arnaldo Rentes, fruta-de-sabiá, Acnistus arborescens.
Vou na Tachigali também
Vou na trilha essa semana e tiro umas fts melhores p gnt ver então
Vou nem arriscar. Lauraceae, ou vc conhece ou não conhece. Família bem "problemática" pra não especialistas!
Vou nem tentar... frutíferas aceita alporquia??? Acerola... ?? Não entendo por que jabuticaba não é possível. A propagação da mesma seria so por sementes ??
"Vou no chute, se parece com um Symplocos sp, Família: 
Symplocaceae"
Vou no chute,Aechmea
Vou no chute,algum Cestrum!?
Vou no chute,algum Solanaceae?
Vou no chute,Anona
Vou no chute,Casearia
Vou no chute,Cestrum
Vou no chute,Heliconia
Vou no chute,Ipê
Vou no chute,Jatropha sp
Vou no Chute,Merremia
Vou no Chute,Merremia
Vou no chute,Merremia
Vou no chute,Mucuna
Vou no chute,Peperomia
Vou no chute,Primavera
Vou no chute,Schefflera
Vou no chute,Tibouchina
Vou no chute: uma espécie de Kohleria?
Vou no Inga capitata também!
Vou novamente ao local dar mais uma observada...ainda estou em dúvida....como meu livro faz falta...
Vou numa Andira também!
Vou observá-la mais atentamente, nunca dei muita bola pra ela... mas ontem o perfume chamou....
vou observar aqui nas arvores
Vou observar e mando notícias, Mas agora já está no género certo. Vou bater fotos melhores e atualizar aqui.
vou observar melhor os detalhes, todas elas apresentam aquela diminuição das folhas
Vou observar melhor...
Vou observar o desenvolvimento dela e repasso a vcs ok?
Vou observar o entorno...
Vou observar os frutos maduros depois. Só tinha verde.
Vou observar os frutos!!
Vou observar se ela possui, no momento, alguma flor para ajudar na identificação. Obrigado viu.
Vou observar, mas creio que apesar da foto estar em local fechado a muda está em rustificação no campo aberto sob o sol.
Vou observar. Obrigada.
Vou observar. Se tiver, o que significa?
vou olhar
Vou olhar
Vou olhar
Vou olhar , Obrigado
Vou olhar akk. Obrigada!
Vou olhar amanhã. O que eu sei é que eles são muito melhores que os do mercado, têm muito mais polpa, apesar dos percevejos.
Vou olhar aqui Adriana Lobão Guarani Kaiowá.
Vou olhar aqui harry, veleu! :)
Vou olhar aqui, devo ter outras,
Vou olhar aqui, obrigado
Vou olhar as flores amanhã. Se for uma dessas duas, é comestível?
Vou olhar Carmen Paixao
Vou olhar com calma amanhã...
Vou olhar com mais atenção. Mas se for esta Magnólia eu gostei.
Vou olhar com mais cuidado das próximas vezes, sempre quis ver uma selvagem! Valeu Rodrigo!
Vou olhar direito! Obrigada!!!
Vou olhar e respondo.
Vou olhar Eduardo Oliveira. Obrigada!
Vou olhar Eduardo Oliveira. Obrigada.
vou olhar esta que vc sugeriu...
Vou olhar Hugo,muito obrigado!
vou olhar lá no flickr...tenho a impressao que é a mesma planta
vou olhar la no manual
VOU OLHAR LA PRA CONFERI.OBRIGADA ANJO!!!
Vou olhar mais detidamente esta semana Teylor Comunello indo ao google e depois comparar com a real.... Valeu !
Vou olhar melhor...
Vou olhar meus arquivos para ver se tenho outra foto. Valeu.
vou olhar na internt aqui, obrigada Maria Ignez, já estava perdendo as esperanças de identificar essa planta.
Vou olhar no Google então
Vou olhar o livro da Adarilda Benelli para ver se tem essa espécie. ...Esse livro é ótimo. ..
Vou olhar o que vc postou !
vou olhar obrigado Tanya Maria
vou olhar ora confirmar.
Vou olhar pq não reparei
vou olhar pra vc meu prof trabalha com isso me manda um email por favor: sabrina5thamy@yahoo.com.br, eu sei que o pessoal da UFLA tá com uns projetos muito bons com essas plantas eles provavelmente tem tbm
Vou olhar Rodrigo Penati,obrigado!
Vou olhar se tem ainda n praia
Vou olhar se tem bulbo
Vou olhar sim obrigada!
Vou olhar sim, muito obrigada Matheus!
Vou olhar sim! Obrigada
Vou olhar sim! Obrigada Denise! [[STICKER]]
Vou olhar também Hugo Arruda Castanho Junior.obrigado!
Vou olhar todas as espécies citadas, obrigado!
Vou olhar valeu
Vou olhar vlw!
Vou olhar, mas a pariparoba que conheço é mais redonda. Pode ser a sua Mei?
Vou olhar, mas já sei q esse da imagem tb não é. não tem rizoma.
Vou olhar, obrigado!
Vou olhar,Leandro Antônio,obrigado!
Vou olhar,muito obrigado Otávio Ribeiro
Vou olhar,obrigado!
Vou olhar,obrigado!
Vou olhar,obrigado!
Vou olhar,obrigado!
Vou olhar,obrigado!
Vou olhar!  Obrigada!!
vou olhar!!!obrigada!
Vou olhar.
Vou olhar.  Obrigado amigo.
Vou olhar.. será que é uma apocynaceae?
Vou olhar... Aí lhe falo.
Vou para o mais simples: vou fechar os comentários.
Vou parar obrigado
vou partir pra essa Celso Paiva
"Vou passar 2 pra vc pesquisar. Vê qual acha melhor. 

http://www.ib.usp.br/labtrop/guiamatinha/chave.htm"
Vou passar a observar. Una rara planta en sério peligro de extinción hace esto en la única montaña de la provincia de Rio de Janeiro donde és endëmica. Hablo de Hippeastrum procerum (tiene un nuevo nombre pero no me recucurdo) La coleta indiscriminada y las cabras son los responsables pela extinción en la naturaleza, Extremamente hermosa! Mira, todas las hojas apuntadas para oeste. 
Vou passar adiante a outros grupos relacionados.
Vou passar adiante esta informação.
Vou passar ai  pegar na segunda feira ok.
vou passar em vc haha
Vou passar essas observações
Vou passar la depois tirar mais fotos
Vou passar lá novamente e te mando a foto!
vou passar lá perto novamente e tira foto do caule. mas acho que é jussara mesmo
vou passar lá pra conferir Cecilia, um beijo pra vc!
Vou passar no meu grupo QUIMICA DE COZINHA . ok? Não cabe em Id Botanica.
vou passar por ela hj d novo e tirar uma foto mais de perto c as folhas bem evidentes!!!! desculpe o transtorno gente
Vou passar pra meus amigos aqui.
vou passar pra um vazinho, achei ela bonita hahaha
Vou passar sua dica para a pessoa interessada. Grato.
Vou passar.... Já sou linda, sem manchas vou virar uma deusa 😂😂😂😂😂😂
Vou pedir a minha Irmã Hugo. 😉
Vou pedir ajuda, aos universitários!!!
Vou pedir ao meu irmão tirar outras fotos, depois posto aqui. É que a planta está na casa dele. Obrigada por enquanto.
Vou pedir autorização para coletar mais essa semana. Aí entro em contato. Pode ser?
Vou pedir então que levem as sementes para a minha tumba, daqui mais 50 anos estarei com 115 anos.
Vou pedir id depois
Vou pedir mais fotos. E posto aqui
Vou pedir no sítio onde fotografei. Obrigada pessoal.
"vou pedir para a pessoa q me mandou as fotos que me mande outra foto mais detalhada das folhas, aí posto aqui tbm 
mas por enquanto, muito obrigado!!"
"Vou pedir para minha amiga fotógrafa que conseguiu fotografar eles se banqueteando nas frutinhas e posto aqui...
Aqui chamamos também pelo nome comum de Tucaneira..."
Vou pedir pra dona do terreno se ela me deixa coletar
Vou pedir pra ela
Vou pedir pra ela confirmar ! As fotos não estão claras mas parece ser isso amigo
Vou pedir pra ela e posto aqui. Pode ser um hibridismo natural?
Vou pedir umas sementes aqui: http://www.tabutinssementes.com.br/ daqui a dez anos te digo se o crescimento era lento mesmo
Vou pegar a chave e seguimos juntos
Vou pegar a próxima vez que passar por lá! Pelas sementes, seria como? Separar, deixar secar e plantar né?
vou pegar folhas novas e averiguar.
Vou pegar foto das folhas para termos certeza fiz varias mudas
Vou pegar fruto melhor quando crescer
Vou pegar lepra, voltei a falar do assunto: Uma pequena correção ajudada pelo Gustavo, Lepís ou Lepidós, depende da formação da palavra em grego, escama, lepidóptero  com "i".
Vou pegar mais informações e te respondo obrigado.
Vou pegar no gps depois de baixar o caminhamento
Vou pegar seu nome, hoje minha cabeça tá maus.
Vou pegar sim.
Vou pegar um bocado no mato e plantar num vaso, essa flor tem aos montes aqui e eu pensando q era só mato...obrigada pessoal :D
Vou pegar uma carona na discussão, com licença. Me parece que isso é um ramo, logo as folhas são simples, alternas e distícas. Essas características me remete a Annonaceae. Veja Annona cacans.
Vou pegar uma estaca lá em
vou pergunta pro elton das frutas ou pesquisar
Vou perguntar à amiga que me pediu a identificação.
vou perguntar a moça .
Vou perguntar ao meu professor
vou perguntar dela.
Vou perguntar e reedito! 😊
Vou perguntar lá! Aconteceu uma vez de não terem catalogada...ainda tem muitas plantas sem plaquinhas lá, estão trabalhando nisto !!!!l Gosto  de perguntar daqui,  o pessoal é prestativo e curioso e sabe muito !! Valeu pessoal esta é uma gracinha pequeno porte...estou só com duas objetivas uma macro e uma zoom... assim que pra tirar foto da árvore inteira fica dificil!
Vou perguntar MH mãe tem na casa dela.
"Vou perguntar onde foi a colheita. E publico..
Eu não comprei, mesmo porque não sabia o que era."
Vou perguntar para a pessoa que me perguntou obrigado pela sugestão boa semana
Vou perguntar para minha amiga, que foi quem tirou a foto.
Vou perguntar para quem sempre morou ali. Talvez lembrem de como era a planta mais jovem.
Vou perguntar pra um professor!
Vou perguntar.
Vou pescoçar com mais calma Mariana.
Vou pesquisar
Vou pesquisar
vou pesquisar
Vou pesquisar
Vou pesquisar
Vou pesquisar
Vou pesquisar
Vou pesquisar
vou pesquisar
Vou pesquisar  com este nome Karla Cuia Karla Guia de Turismo obrigada
Vou pesquisar  sim. Obrigada
Vou pesquisar ,valeu!
"Vou pesquisar !!
obrigado Profº Eduardo Mizuno."
vou pesquisar ^-^
Vou pesquisar a cordia . Obrigada
Vou pesquisar a ID, que você me deu e analisar. Agradecida =)
vou pesquisar a respeito. Obrigado
Vou pesquisar ambas e se conseguir confirmar eu posto o feedback. Valeu Pedro Viana!
Vou pesquisar amigo, obrigada pela dica
VOU PESQUISAR AQUI
vou pesquisar aqui
vou pesquisar aqui obg. André Vito Scatigna
Vou pesquisar aqui, esse nome. Obrigado
Vou pesquisar aqui,Matheus Martins T. Cota,obrigado!
Vou pesquisar aqui!  Logo te retorno! 
Vou pesquisar aqui. 😊
vou pesquisar as duas e te retorno
Vou pesquisar as duas. Vou tentar ver a mais compatível
Vou pesquisar Carmem, outro grupo que possa auxiliar. Obrigada querida!
Vou pesquisar com as indicações dadas. Obrigada
Vou pesquisar com esse nome!
Vou pesquisar com um amigo Maria Tereza,
Vou pesquisar como cuidar dela pra crescer! Vc sabe?
"Vou pesquisar Dedaleiro...
Obrigada!"
Vou pesquisar direitinho esta técnica e farei isso com certeza. Muito obrigado pela dica.
vou pesquisar e falo p vc nome cientifico
vou pesquisar ela e bem pequena e lilas a camera nao e muito boa
Vou pesquisar esses dois nomes obrigado
vou pesquisar este gênero Carlos Lage
Vou pesquisar este nome, muito obrigada.
Vou pesquisar Gabriel. Grata!
Vou pesquisar Henrique Flores, obrigado.
Vou pesquisar mais depois. Por hora vi que é contra indicado, uma vez que estou amamentando.
Vou pesquisar mais pra saber sobre..Obrigada amigos.
Vou pesquisar mais sobre e esperar a primavera para experimentar. Essa aqui foi plantada pela antiga moradora da casa. Muito obrigado!
Vou pesquisar mais sobre suas utilidades. :)
vou pesquisar mais sobre, mas até então tinha este pensamento!
Vou pesquisar mais! Muito obrigado. 
vou pesquisar mais... valeu!
Vou pesquisar Marcelo. Valeu pela dica.
Vou pesquisar mas joguei também, obrigado
Vou pesquisar mas parece-me uma Salvia sp
Vou pesquisar Matheus Kochemborger, obrigado
"Vou pesquisar melhor as duas especies, para saber sobre seus beneficios.

Muito obrigado a todos que me ajudaram !!! :)"
vou pesquisar melhor e te falo mas se for está com uma coloração bem acentuada heheheh
Vou pesquisar melhor, mas acho que pode ser... As fotos que tem das sementes são poucas... Obrigada! 😁
Vou pesquisar o material que o colega mandou, obrigada!
vou pesquisar obrigado
Vou pesquisar por caapeba! Valeu
Vou pesquisar por esse nome
Vou pesquisar por esse nome, Brigaduuuu
Vou pesquisar por esse nome. Grato.
vou pesquisar por estas depois. obrigada!
Vou pesquisar por este ponto de partida, muito obrigada!  :)
Vou pesquisar por imagem...péra
Vou pesquisar prá saber as reações dela...
Vou pesquisar pra ver o que é
Vou pesquisar pra ver se consigo a  ID para você.
Vou pesquisar quando estiver num computador. Algum desses pode ser o tal q encontrei em Minas.
Vou pesquisar Rita!
Vou pesquisar Rodrigo Penati, valeu!
Vou pesquisar sim...valeu
Vou pesquisar sobre ela e vou avisar a meu tio.
Vou pesquisar sobre ela, embora eu não saiba por onde começar. Não tenho praticamente nada de material sobre Passiflora.
Vou pesquisar sobre ele
Vou pesquisar sobre essa planta. É que me disseram que poderia ser um tipo de araçá
Vou pesquisar sobre. Fiquei muito curioso a respeito disso
Vou pesquisar sobre...
Vou pesquisar também. Sou leiga no assunto, mas quero aprender, pois tenho muitas espécies em casa... Muito grata! Já estão ajudando bastante. Não sabia nem por onde começar... Abraço.
vou pesquisar, (y)
Vou pesquisar, agora fica mais fácil! Obrigada!
Vou pesquisar, Charles. Obrigada!
Vou pesquisar, então as protuberância são galhas..mas podem aparecer no caule da planta?
Vou pesquisar, fiquei encantada. Obrigada.
Vou pesquisar, não sei como é o fruto do marmelo.
Vou pesquisar, nao tenho foto da arvore porque o que tenho é resultado de uma poda, obrigado.
Vou pesquisar, obrigada
vou pesquisar, obrigada :)
Vou pesquisar, obrigada Carolis Caroline Anjos Vaez
Vou pesquisar, obrigada!
vou pesquisar, obrigado
Vou pesquisar, valeeu ♥
Vou pesquisar, Yoannis Dominguez. Obrigada!
vou pesquisar!
Vou pesquisar! 😊
Vou pesquisar! Obrigada!
vou pesquisar!!!! vlw
Vou pesquisar.
Vou pesquisar.
Vou pesquisar.
Vou pesquisar.
Vou pesquisar.
"Vou pesquisar.
Aquela primeira foto é só um galinho novo.
Quase da grossura do meu broço.
Um broto"
"Vou pesquisar. 
Obrigada!"
Vou pesquisar.  Obrigada
"Vou pesquisar. ..
Pelo menos tenho um nome. ..
Obrigada!"
Vou pesquisar. .. obrigada
Vou pesquisar. Grata, James Allen Brockes
Vou pesquisar. Muito Obrigado!
Vou pesquisar. Obg
Vou pesquisar. Obrigada
Vou pesquisar. Obrigada
Vou pesquisar. Obrigada Bruno.
Vou pesquisar. Obrigada!
Vou pesquisar. Obrigado
Vou pesquisar. Obrigado pelo direcionamento!
Vou pesquisar.. obrigada!
Vou pesquisar.. Obrigado!
vou pesquizar
Vou planta-la em um local que possa se desenvolver.
Vou planta-la no solo, tirar do vasinho como me indicaram, então vou colocar o húmus!! Obrigada pela dica.
Vou plantar 50 mudas ate o fim do ano
Vou plantar aqui em casa. Vi que as aves também adoram! 
Vou plantar as sementes
Vou plantar as sementes aq acho mais interessante ver o desenvolvimento, obg
vou plantar com certeza
Vou plantar e levar pro sitio
Vou plantar e não comer TB !! Uurruuuuu
Vou plantar em algum lugar espacoso
Vou plantar em uma escola... No meio do gramado.
"Vou plantar em vaso então, ver como se desenvolve. 
Obrigada de toda maneira Hugo 💙😘"
Vou plantar no meu couro cabeludo. Tô ficando careca. Vai que..... kkkkkk
Vou plantar noutro canteiro pois o trator vai remover as pedronas pra fechar uma calçada em que estacionam e destroem plantas.
"vou plantar outras onde receberão mais luz solar pra ver 
 se terão diferençasdiferença"
Vou plantar pra ver ... Mas no sitio Curitiba é muito frio pra ela no interior deve se desenvolver bem neh
Vou plantar sim todas as sementes.estava lendo aqui tem varias funções.
Vou plantar! Obrigada!
Vou plantar!!!
Vou plantar...o cultivo como é. ..sol direto?
Vou por ao lado do meu manacá roxo só pega sol da manhã. Aqui é td em vasos não tem espaço.
vou por ela na terra, fazer uma boa cova
Vou por em vaso individual e observar
vou por fotos individuais, tá carregando.
Vou por la na PANCs
Vou por meu telefone pra carregar e mando foto da ixoria. Tenho muito aqui no jardim
Vou pôr uma nova foto, florescendo dia 01/02. Espero que esteja visível em tanta luminosidade.
Vou porcurar p vc! 
vou posta uma foto dela Pablo Figueiredo
vou postar
vou postar a folha! Audalio seu forgado!kkkkkkkkk 
vou postar a foto q destaca o fruto dela
Vou postar a localização
"Vou postar a localização  no Google maps :

http://maps.google.com/?cid=11611896352160072267&hl=pt&gl=br"
Vou postar algumas fotos logo do caule dela. Não lembra em nada maracuja.  Ja tive os dois tipos de maracuja na hora , tamto o doce, quanto o azedo, e embora a semelhança seja muitas, afirmo que não é o Passiflora edulis.    Assim que tiver as fotos das ramificaçoes do caule, posto para a galera debater e ver se descobrimos do que se trata.
Vou postar amanhã outra foto com o detalhe. Hj não encontrei outra foto terei que tirar novamente.
Vou postar as fotos do livro Plantas do Brasil  - Árvores a nativas do Daniel Saueressig pra vc comparar as duas.
Vou postar de novo então... 
Vou postar de novo. Obrigada, Maria Arizono Akagi.
Vou postar de outra maneira....
Vou postar de outras espécies que não  sei identificar
Vou postar depois
vou postar foto da arvore e da semente.
vou postar foto da folha mais proxima
Vou postar foto mais visivel
Vou postar foto melhor aguardem
Vou postar fotos da folha dela e de um galho. Creio que assim, ficará mais fácil identifica-la !!! Amanhã mesmo eu postarei aqui no grupo. Muito obrigada Eduardo Henrique.
Vou postar fotos melhores em breve rsrs
Vou postar imagem de uma fruta muito semelhante presente aqui na Amazônia
Vou postar mais 2
vou postar mais algumas agora, tiradas no mesmo local e data, pode me ajudar tbm? =P
Vou postar mais detalhes e marcar  vocês, muito obrigado a todos!
Vou postar mais fotos assim que retornar do trabalho. Conhecia as outras formas, mas não a do lado direito da foto, com um alaranjado somente no centro, diferentemente da primeira - foto da esquerda. Aliás, muitíssimo obrigado pela resposta.
vou postar mais fotos, acrescento que a fruta é pura sementes: 
vou postar mais fotos: 
Vou postar mais fotos. ..
Vou postar mais imagens se souber das ids e puder ajudar
Vou postar muda que fiz.
Vou postar no cantinho da roça
Vou postar no grupo agora
Vou postar outra foto desta sp.
Vou postar outra foto melhor, mais ampla, mas fiz pesquisa em alguns sites inclusive no mato de comer e acho que confere bem.
Vou postar outra foto..pera
Vou postar pq tb quero saber como quebrar a dormencia! O vizinho tem um pe desses e de vez em quando cai um frutinho aqui... mas nao consigo plantar! =)
vou postar proces
vou postar rs
Vou postar sim se achar uma coisa diferente, pouco conhecida. Onrigado.
Vou postar sim. Obrigada pela ajuda, meninos!
Vou postar três fotos da fase de nascimento de uma lindinha aqui em casa... 
vou postar um abum no meu face pra vc ver e não encher a aqui de fotos!!
Vou postar um canela para vocês.
vou postar um video .. so um momento
Vou postar um vídeo da planta.
Vou postar uma bola de pingue-pongue pintada de vermelho e perguntar que fruto é. :p kk
Vou postar uma de Apocynaceae (Aspidosperma)
Vou postar uma fotinha dela da minha maquininha com muito "orguio". 
Vou postar uma foto aqui que fiz para contribuir  para o app
vou postar uma foto com algumas amoras e pro pessoal entender um cadinho mais
Vou postar uma foto mais aproximada das folhas , obrigado pessoal
Vou postar uma foto que tirei chegando em casa, destaquei algumas florzinhas e também as espécie de florzinhas (só que toda verdinha) que fica uma ao lado da outra em todo o caule, e o caule tem uns 40 cm de altura... as folhas são de um verde malva talvez... posso postar aqui mesmo?
Vou postar uma foto sem descrição, talvez ele apareça para ameaçar de me banir!
Vou postar uma nova foto dela mais aberta hj
vou postar uma Raridade que identifiquei depois de 4 meses pesquisando.
Vou postar, Thiago.
Vou postar!!
Vou pra malváceas mais tarde...rs.
Vou precisar confirmar, porque na wikipedia consta que de solo pantanoso e tóxica para bovinos. No caso, está em solo de barranco e rente a um pasto de bovinos. Se for a mesma que tenha se adaptado no seco, vai ser preciso remover do local para não afetar as vacas.
Vou precisar de tempo para estudar e entender tudo isso ! agradeço de qualquer forma Rodrigo Penati!
Vou precisar...kakakakakakakak
Vou preparar a sua lista Rita.
Vou preparar algumas sementes ou mudas, depoia aviso pra quem quiser pegar!
Vou preparar as mudas e te aviso.
vou preparar então
Vou preparar outra dose...HAHAHAHA. Daremos as mãos e alcançaremos o Nirvana onde a felicidade é eterna, o passado é a alegria, o presente a felicidade, o futuro o arrebatamento da eternidade.
Vou preparar uma salda pro almoço! Obrigada pessoal!
Vou prestar atenção nas pessoas ue estão comentando la.
Vou prestar atenção nos casos, depois te falo.
vou prestar mais atenção em flores...só vejo as árvores e suas flores ahha!
Vou prestar mais atençaõ nas duas espécies Calmito, brigado.
Vou prestar mais atenção.
vou pro mato amanhã cedo ver se encontro ela pra fotografar as folhas, mas vai ser pauleira, kkkk :P
Vou procurar
Vou procurar
Vou procurar
vou procurar
vou procurar
"Vou procurar
Obrigada!"
vou procurar , me parece que ele já comentou Sobre este artigo! esta planta ja me foi identificada...tinha o nome em um lugar e as fotos em outro, esta é a dos forbóis Maria ?
Vou procurar ! Valeu, Bispo !
Vou procurar a foto
Vou procurar a foto dela florida 
vou procurar a lista !
vou procurar Adriano Cicco Maruyama obrigada... algo me leva a crer que é mogno, já vi antes....mas de qualquer forma vou seguir suas dicas!
Vou procurar alguma foto aqui em posto n grupo Leopoldo Nobile Cassiani
Vou procurar aquela coisa da propagação vegetativa, agora fiquei curioso; faz tanto tempo, que posso ter me enganado.
vou procurar aqui e enviar...a árvore é de porte alto...tava chuvoso no dia da foto 
vou procurar aqui.
Vou procurar as sementes.
Vou procurar Diogo ! Valeu ! é bom ter uma noção do ponto de partida....pra poder seguir!!! Valeu mesmo!
Vou procurar e coloco aqui
Vou procurar e logo respondo...
Vou procurar e mando o contato aqui.
Vou procurar Eduardo Oliveira, mas pelo jeito da flor parece mais uma Ipomoea...
Vou procurar Eduardo Oliveira!
Vou procurar Eduardo Oliveira.
Vou procurar Eduardo Silva. Obrigada.
Vou procurar essa planta... quero muito que faça  parte do meu jardim...
Vou procurar esse Chlorophytum prá você...rsrsrs
vou procurar fazer o corte, assim que puder posto a resposta, valeu demais!
Vou procurar fotografar a que tem aqui, pra ver se é a mesma, pelo menos, achei bem parecida.
Vou procurar fotografar quando for ao parque.
Vou procurar mais e te dou.
Vou procurar mais fotos
Vou procurar mais informações. Muito obrigado Claudio Nicoletti de Fraga!!!
Vou procurar mais nas outras cachoeiras e nas outras serras da região, talvez a enconte, muito obrigado Eduardo.
Vou procurar mais, mas não achei nenhuma... Valeu!!!
Vou procurar muda !
Vou procurar na Liberdade! Adoro!! Cremoso e delicioso. Na China dizem que é de bom agouro comer no começo do ano. Força e crescimento nas situações mais difíceis.
Vou procurar na rua para ver se acho a planta kkkk
vou procurar no grupo!
Vou procurar nos hortos pode ser que tenha. Obrigada.
Vou procurar o chute no saco, já que não tenho rs. Sempre faço mudas de pedaços dela, com  frutinhos nunca experimentei
vou procurar o máximo de fontes possível, mas antes preciso estudar termos e caracteristicas botânicas.. Eu posso fazer isso sozinho ou vocês me recomendariam cursar uma matéria de botânica na universidade?
Vou procurar para matar saudae...alecrim da minha infãncia
Vou procurar para saber mais sobre ela
Vou procurar para tentar experimentar, fiquei curioso
Vou procurar Patrícia! Grata!
Vou procurar pela Jacobina!
vou procurar pelo gênero Voyria e ver o que encontro, valeu Eraldo Barboza
Vou procurar por esse nome. Obrigada!
Vou procurar por isso, obrigada!
Vou procurar por mudas :) quero experimentar!
Vou procurar prá você, não precisa chorar...rsrsrs
Vou procurar quem tem.
Vou procurar saber
Vou procurar saber Ana Catalan!! Obrigado!!
Vou procurar saber os procedimentos e informarei . Boa noite !
vou procurar saber se é comestível, pra mim é um tipo de pitaia sim.
Vou procurar saber.
Vou procurar saber....sempre quis fazer trilha. ..
vou procurar se eu tenho
Vou procurar sementes!! Esta palmeira eu ainda não tenho na minha coleção!
Vou procurar ser o mais breve Katsumi. Vamos ver. Obrigado
Vou procurar sim muito obrigado 😊
Vou procurar sua indicação na rede pra poder identificar quando for comprar a nova muda, Jonas.
Vou procurar tambem
vou procurar tb! Tb nao sabia ^^
Vou procurar tbm. Caso ache poste aqui!!! 
vou procurar Thais!
Vou procurar um Ipê mesmo pra colocar no lugar.
Vou procurar um lugar para ela no sitio!
Vou procurar uma foto que pegue mais a folha... Mas é ela mesmo, inclusive a folha dessa pata-da-vaca é bem típica, diferente da maioria...http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=13&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Bauhinia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=NORDESTE&estado=BA&domFitogeograficos=CAATINGA&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
vou procurar, (Y)
Vou procurar, amanhã cedo se der volto lá. No parque tinha essa da foto, parece um pouco maior. 
Vou procurar, é um livro mais para tipo caseiro...
Vou procurar, gratidao!
Vou procurar, mas não atentei muito para os detalhes dos ramos.
Vou procurar, muito obrigado!
Vou procurar!
vou procurar! sei dizer que a semente tem uma "casca preta", mas que da pra descascar e aí ela fica com as cores de um pêssego por fora
vou procurar.
Vou procurar.  Grato!
Vou procurar.  Obrigado
Vou procurar. .obrigada
Vou procurar. Obrigada.😊
Vou procurar... mas posso tirar novas fotos mas só daqui a uns dez dias...🙁 elas se espalham rápido..
Vou procurar... Obrigada Hugo! Ab amigo!
Vou procurar......
Vou procurar....postei mais algumas fotos separadas se puder da uma olhada para ver se tem mais alguma ideia...muito obrigado
Vou procurar...obrigada pelo apoio gente sempre! Acho linda essa árvore...sempre me esqueço de fotografar as folhas...só me lembro quando vejo a flor!
vou proidenciar pode deixar e posto no grupo
Vou provar :)
vou provar em breve mas adoro tomates.
Vou provar gelatina de isopor para comparar hahahaha
vou provar!! farei testes com as folhas antes da flor, junto com flor, o sabor muda, ne? vamos ver :)
Vou provar. .. mais uma vez obrigado
Vou provar. Grato pela dica.
Vou provar. O cheiro é bom
Vou providenciar
Vou providenciar
vou providenciar
vou providenciar
Vou providenciar
Vou providenciar *-*
Vou providenciar a digitalização do programa e depois posto o link aqui. 😊👍
Vou providenciar a foto. Obrigada!
Vou providenciar Celso Paiva! Assim que fotografá-las postarei aqui, pra identificaçāo (de repente pode nem ser essa, eu posso estar confundindo, rs). Geralmente passo pelo local aos domingos, vou levar uma camera.
Vou providenciar e depois mando comparando ambas. Obrigado novamente  Leonardo Jales Leitão.
Vou providenciar e farei nova postagem
Vou providenciar fotos mais detalhadas das folhas Matheus Santos e Juraci Santana Junior.. e amanhã posto novamente! Agradeço a ajuda :D
"Vou providenciar fotos melhores em breve.
Na região é comum, formam pequenos aglomerados."
Vou providenciar imagens melhores!!! :)
Vou providenciar Leonor Ribas. Estarei fazendo um serviço de remoção dessas espécies nessa área da Praia da Macumba.
Vou providenciar mais fotos,por enquanto com essa Id não encontrei,mas obrigada pela atenção.
Vou providenciar pra vc
Vou providenciar tudo, ele foi comprado numa feira de flores numa praça de uma cidade próxima. Muito obrigado por tudo
Vou providenciar um lugar p planta-lo, obrigada!!
vou providenciar uma foto lateral..
Vou providenciar umas fotos melhores.
Vou providenciar, Carmem Paixão.
Vou providenciar, Enrique Salazar.
Vou providenciar, inclusive do Fruto.
Vou providenciar, muito obrigado!!!
Vou providenciar,,já aprendi a postar, falta obrigar um dos filhos a deixar camera em casa,
Vou providenciar.
Vou providenciar. Muito obrigado!
Vou providenciar. Obrigada! 😘
Vou providenciar. Obrigado!
Vou providenciar. Obrigado.
Vou providenciar..
Vou providenciar...
Vou provurar Denise Santos
Vou publicar lá também,Obrigado Rodrigo Penati
vou puxar algumas aqui
"Vou quebrar a dormencia delas e plantar ....
Alguem tem info q ajude a germinalas ?"
Vou querer autógrafo! Parabens a tod@s que contribuiram para essa conquista
vou querer sim ,e já agradeço Susane Mendonça!
Vou rasga-la ao meio para botar reparo no seu interior... Acredito que seja a que tem polpa vermelha..
Vou reafirmar oque disse antes, se vamos combater tudo que é exótico nesse país, vcs podem se preparar para morrem de fome... Pq é quase tudo exótico tudo resultado das grades navegações fora a rota de seda!!! Fiquem sabendo que 1° merdado de valores do mundo foi na Holanda e se basiou em uma flor nativa da china! A Tulipa... Vamos falir a Holanda tb???
Vou recomendar uma dessa Quando os sem noção disserem que querem uma árvore que não caia folha , fruto e flor, como já aconteceu.
Vou relocar alguns para o Parque do Itacolomi ou APA das Andorinhas
vou reparar nos meus se as hastes terminam em cinco folhas
Vou repassar aos meus amigos também!!! Parabéns mais uma vez. Apaixonado por natureza e guias como esse é um potente aliado. Valeu meu Nobre.
Vou repassar para um colega de trabalho que tem dois doutorados, um deles (o melhor deles??? ) em culinária. O homem sabe das coisas. Eu apenas sou exigente no comer. Muito exigente. Paz. Com a palavra Marcelo A. Costa Lima.
Vou repassar pra ela, brigadão de novo!
vou repetir mais uma vez, pela ultima vez:
Vou repetir o q disse no outro post: coloração rosa é brevipes! É muito usada na  arborização urbana!
vou repetir o que diseram la em cima: colocar o intuito???? Sério que voce acha que resolveria????? Aff!
Vou repetir para você: Onde foi plantado eucalipto à jusante, as águas secaram... o que deveria ser o foco deste debate: Isto é fato!
Vou replantar pela comunidade..valorização da flora nativa!!!Valeeeu
Vou reportar agora
Vou reproduzir parte do texto de um livro antigo do H. Lorenzi. O novo não traz este detalhe. Sobre o E,. edulis. "Propaga-se exclusivamente por sementes que perdem o poder germinativo com grande facilidade. De germinação natural lenta, levando de 3 a 6 meses para emergir do substrato. O despolpamento é aconselhado para acelerar o processo".
Vou retificar a informação… observando melhor a imagem das inflorescências trata-se sim de Cyperus flavus e não do C. laetus. Att. abraços
Vou retificar parece Guarea mesmo, a vista ta pregando peças kkk
Vou retirar as sementes você tem alguma orientação quanto à secagem dela antes de mandar?
Vou retirar ela do local e tirar novas fotos Gerdaff Lóra. Muito obrigado desde já.
Vou retirar essa .
vou retirar meu palpite errado para não confundir!
Vou retirar minha postagem
vou retirar sim.....to pensando se replanto ela em outro lugar!
Vou retirar vc da sua casa em que vc mora onde vc sabe como é o clima e como se prevenir dele, sabe onde está sua comida e vou colocar vc no deserto do Atacama. É tudo a mesma coisa, vc se sairá bem. Aff....
Vou rezar p que seja mesmo ,obrigada amigo.Porem assim de semente se realmente for vai demorar p frutificar né?
Vou roubartilhar....pode? Rs
Vou roubartilhar....se achar ruim é só reclamar que eu devolvo! Mas tá mto lindo *-*
"Vou saber de mais detalhes e te conto. Na semana que vem, encontrarei com quem sabe, inclusive trabalhou com RBM. 
E sinceramente, pelo que vi lá, alguma coisa precisava acontecer. Por trás da beleza estonteante, percebi algo que estava meio no limite da viabilidade. Essa parceria pode ser boa para o Sítio e para o paisagismo. Tem ZIL coisas que só existem lá... e continuam só existindo lá. Pouco do acervo estava em propagação e espero que isso mude."
Vou sair a caça :*
Vou sair agora. Boa noite pra quem fica... E... Pretendo voltar.
Vou sair agora. Passo por um local onde tem um algodoeiro. Vou tentar ver de perto. Ok?
Vou salvar esse post...pode virar um livro e já terei a melhor parte: o epílogo.. Rsrsr
Vou se tenho...
vou seguir buscando ...o tronco talvez ajude
Vou seguir buscando então, mais uma vez obrigada.
Vou seguir buscando hora destas acho ,estamos meio caminho andado!
vou seguir esta publicação!!!
Vou semeia mesmo  achei ela linda quando ela tiver toda florida vou compartilhar com vcs
Vou sempre chamar de Sophronits, aliás esse "Cattleya" não colou, só mesmo o pessoal da botânica que engoliu e olhe lá.
Vou sempre fotografar na Esalq, uma das vezes que fui ela estava florida.
vou sempre lá e vejo coisas diferente q alguem encomenda e não vai buscar, outro dia tinha um  Baobá .
Vou sentir tua falta seja breve .
Vou separar as sementes aqui assim que tiver uma quantidade vemos quem quer e eu envio 😁 obrigado
Vou separar elas entao, aproveito todas as arvores que posso hj em dia. :) koelreuteria é bonitinha até
Vou ser rigoroso na resposta :): Não, eucalipto por exemplo não é comestível. Não sei dizer se todas Myrtaceae com frutos com polpa são comestíveis (alguns tem bem pouca poupa, ou possuem polpas bem duras). Nunca ouvi falar de alguma que fosse venenosa.
Vou ser sincera: nunca comi Pequi😳😆😆 Graviola já! Azedinha, adoro o suco, sorvete!!
Vou sim
Vou sim Carmen Paixao. Vou ver com carinho Gratidão
Vou sim, Carmen Paixao !
Vou sim, qual o nome da pousada?
Vou sim!
vou sonhar que uma boa alma vai criar um site com a foto e a legenda de cada espécie dessa lista enorme rs
Vou subir minha postagem  p vcs verem
Vou sugerir algumas frutas que temos na nossa chácara, cabeludinha, jabuticaba branca, uvaia, cereja do rio grande, cambuci, pitangatuba, feijoa, são todas frutíferas nativas e deliciosas.
Vou sugerir Eugenia pyriformis , más e só uma sugestão !
Vou sugerir. Estou orientando os alunos a colocar as placas com a identificação das plantas. E voc~es estão me ajudando.
Vou surtar que tenho um pé de pimenta rosa! Essa pimenta custa os olhos da cara.
Vou tanto à Vila Madalena, na Girassol principalmente, e não reparei nessas arvores na calçada! Que vergonha. A Vila representa muito pra mim. Passei a adolescência nela e subi muitas vezes a Fidalga, e da mesma forma desci a Fradique DE BONDE! A linha de bonde deixou de existir em 72 e ainda podemos ver vestigios de trilhos cobertos pelo asfalto.
Vou te adcionar no meu face ... pode?
Vou te add aqui (Y)
Vou te add...Pq é fechado
Vou te arrumar
Vou te colocar no grupo de pancs 
Vou te dar mais detalhes Celso Paiva. Pera
Vou te dar o nome, OK?
"Vou te dar um exemplo prático, Carmen: Algumas espécies podem absorver até metais pesados do solo, e o consumo é acumulativo. Você pode comer uma planta  por anos  sem perceber nada até que seja tarde demais. Outro exemplo: grãos e aflatoxinas. Você pode comer durante muito tempo e só perceber quando seu fígado estiver irremediavelmente comprometido. 

Enfim, na minha modesta opinião trocar receitar aqui no grupo de ID é simplesmente errado em muitos sentidos. Assunto pra botânica econômica."
Vou te dizer uma coisa : Isso aí eu não sei dizer! Kkk, mas gostaria de saber mais sobre as variedades de outras cores e sobre beterrabas também... Alguém sabe de um bom fornecedor de sementes p cultivo orgânico simplificado?
Vou te enviar inbox.
Vou te enviar no in box. Só confirme se recebeu e me fale as custas. Obrigado !!
Vou te enviar solicitação de amizade :)
Vou te enviar um material de SAF e algumas indicações de espécies.
vou te enviar uma foto por mensagem para voce comparar
Vou te facilitar as coisas: 
vou te falar q agora aprendi a conversar até com pedra sem precisar deles
Vou te falar que essa folha parece muito com a de Chimarrhis barbata (Rubiaceae). O problema é que eu não sei se o fruto é assim. Nunca vi na vida!
Vou te indicar a Irma Serra, que tem essa branca, vc troca com ela...
Vou te mandar a receita no inbox, pode ser?
Vou te mandar fotos,das folhas amanhã, tenho no PC. Estou no cel.
vou te mandar inbox
Vou te mandar mensagem em box.
Vou te mandar meu endereço por mensagem.
Vou te mandar os links no inbox, miga.
Vou te mandar outra
vou te mandar um inbox em instantes
vou te mandar uma foto do edulis - maracujá roxo
Vou te mandar uma mensagem in box
Vou te muita semente de cipó São João.  Interessados mandem envelope selado
Vou te passar algumas informações inbox para você cuidar da sua planta.
Vou te passar o  link
VOU TE REPETIR: SE É QUE NÃO TEM DISCERNIMENTO O SUFICIENTE: ATÉ AGORA EU ESTAVA DEFENDO IDEIAS, FOI A NÃO CARA SENHORITA QUE CHEGOU ATACANDO MINHA PESSOA... DISPENSO QUALQUER COISA QUE VENHA A NÃO SER DE PESSOAS COM CONHECIMENTO DE CAUSA.... E VC NÃO APRESENTOU NADA AQUI QUE FOSSE ÚTIL A ALGUÉM...
Vou te responder inbox
Vou te responder no inbox. Pode ser? Pra não encompridar os comentários aqui.
Vou tenatr verificar, Rodolph Delfino Sartin. Mas pode ser porque essa foto saiui muito desfocada e o azul "estourou". Obrigado!
Vou tentar
vou tentar
vou tentar
Vou tentar
vou tentar :) obrigado pelas informações
Vou tentar . Assim que conseguir posto novamente. Me falaram que ela se parece com a árvore " Capitão do Mato " . Mas de uma próxima vez trarei foto mais detalhada . Obrigada.
vou tentar achar e repetir a postagem
Vou tentar achar ela de novo
Vou tentar achar essa seçao das plantas plotadas no site, nunca vi. Obg Sergio!
vou tentar achar flores dela!
vou tentar achar frutos na época
Vou tentar achar sementes, se não, tento com as mudas. As duas espécies encontrei no Campus da faculdade, aí fica mais fácil pra pegar as mudas. Muito obrigado pelo interesse e ajuda de vocês!
Vou tentar achar uma foto melhor, infelizmente nenhuma com flor ou fruto.
Vou tentar achar uma in natura pra te mandar... pra facilitar
Vou tentar acompanhar o amadurecimento dos frutos, conheço muito pouco de Rubiaceae.
Vou tentar aguá-la mais então... Obrigada !!!
Vou tentar aí eu posto de novo obrigado.
Vou tentar ajudar. Seria Nêspera?
Vou tentar amanhã. Ele estava trepada em um cajueiro, muito alto. Mas vou tentar
vou tentar analisar melhor no local... gostaria de dizer-te que graças as mudas de phisalys... plantadas e transplantadas para um local degradado... ontem eu observei a PRESENÇA DE MAMANGAVA... Isto não seria noticia... mas tem um detalhe FAZ UM ANO QUE NÃO HAVIA PRESENÇA... por melhor observador que fosse. não se via NADA... Agora é esperar presença também de Abelhas... para isto... Assa-peixe, Vassourinha, Vedélia entre outros são intocáveis...
Vou tentar aproximar mais
Vou tentar aproximar mais a lente para pegar melhor os detalhes da flor!
Vou tentar as sementes não estão comigo estão com um amigo
Vou tentar assim tb!
Vou tentar bater outras fotos e, mais tarde, posto. Obrigado
Vou tentar chegar na sp, Ada! Guentaí
vou tentar clarea-la
Vou tentar coletar alguns frutos. Como faço para enviar?
Vou tentar coletar frutos, estão bem alto e de difícil coleta.
Vou tentar com essas e esperar as maritacas para próxima colheita kkkk
Vou tentar com uma câmera melhor. É que as folhas são muito pequenas não consegui focar bem.
Vou tentar como Ficus enormis (Mart. ex Miq.) Miq. #Moraceae.
Vou tentar compartilhar direto com Carla De Azevedo Milanez
Vou tentar compartilhar novamente.
Vou tentar conferir na árvore, amanhã! Obrigado!
Vou tentar conferir pelo splink as folhas nas exsicatas.
Vou tentar conseguir foto das folhas , é muito comum 50% das palmeiras que vejo tem uma árvore dessa enrolada
Vou tentar conseguir fotos das flores quando tiver pra gente poder avaliar melhor o que pode ser. Valeu mesmo!
Vou tentar conseguir fotos de outras partes Helton.
vou tentar conseguir mais fotos então
Vou tentar conseguir sementes
Vou tentar conseguir umas sementes aqui.
vou tentar cortar o fruto(imaturo) e fotografar.
vou tentar criar uma exsicata e te envio no futuro. Grato
vou tentar cultivar igual a da mimosa pudica, ver o resultado
vou tentar da mais uma ajuda. A casta é rugosa, mas não como se fossem carocinhos na superfície. Ela lembra mais algo como esses enfeites, com os buracos: 
Vou tentar dar uma eliminada nelas lá onde moro.
"Vou tentar de novo, a 1 não deu certo. 
Obrigada "
Vou tentar de novo, brigadão pela dica!
Vou tentar de novo.
Vou tentar de novo...
Vou tentar de uma folha mais próxima
Vou tentar deixar eles presos...
vou tentar depois tirar uma foto do tronco mais de perto
vou tentar descobrir mais
Vou tentar descobrir o sobrenome é a família, pera aí!
Vou tentar descobrir se tem látex! obrigada Alexandre!
Vou tentar descobrir, obrigada! (y)
Vou tentar desse jeito do Tercio a próxima vez. O problema é que não é árvore comum, exceto no Palácio dos Bandeirantes em São Paulo que tem uma parte do cercado totalmente ladeado por rabo-de-cutia.
Vou tentar do material herborizado...só reparei que tinha agora, depois de seco.
Vou tentar em Monocots.
Vou tentar encontrar algo a mais nas características da muda e enviar mais fotos
Vou tentar entrar em contato com pessoas que tem fazenda próximo ao local de coleta para ver se consigo saber. Xero!
vou tentar enviar mais fotos
Vou tentar esse final de semana, mas é que a árvore é altona mesmo :/
Vou tentar estaquia dela entao
Vou tentar estar ai
vou tentar estar perto dela  e sentir sei de um outro lugar que tem uma Dama-da-noite vou fotografar e comparar! Valeu Fábio Martins!
Vou tentar Estou em São Paulo e ela no Rio
Vou tentar estudar um pouco sobre isso. Gosto muito.
Vou tentar explicar  melhor Rodrigo  , no Nordeste  desmataram a floresta nativa que eu ainda cheguei a ver .  O solo foi arrastado  e ficou a rocha mãe na superfície .  Agora me explique onde vai plantar as nativas desse lugar  ?  O amigo terá de formar solo de novo antes de colocar as nativas  e certamente vai precisar  de colocar algumas espécies novas e invasivas e tudo o mais  para  refazer o solo , pois o clima é diferente do inicial quando lá havia uma floresta.
Vou tentar fazer algum trabalho com este aqui, tem mais uns 3 menores que este nas proximidades, mas este é o maior, e por constar como vulnerável a extinção talvez consiga fazer alguma coisa pela mata...
Vou tentar fazer algumas mudas e dispersar por locais estratégicos. Ela necessita de muita luz solar?
vou tentar fazer amanhã...mas acho que não há mais frutos....caíram...os pássaros comeram...
Vou tentar fazer certo desta vez.
Vou tentar fazer fotos melhores, Hildegard ...
Vou tentar fazer fotos melhores...tem umas plantas q por alguns razão não consigo... ou pela legalização, ou o guarda spirande quando estou encontrando o foco....hahah  😐
Vou tentar fazer Hugo, mandioquinha aqui é cherovia (pastinaca é nome fino eeheheheh) dificil de encontrar aqui no sul (Lisboa é Sul de Portugal) tá um frio danado aqui, massa de ar polar vrrrrrrrrrrr vai haver muita lareira, filme e bolos este fim de semana :)
Vou tentar fazer isso
Vou tentar fazer isso, Dulce. Poxa, não vou me desfazer não... é uma pena! Rs... tu nem pode comer muito, hem, Dulce! Vou ver até onde esse suposto caruru vai. Depois te conto os próximos episódios!
vou tentar fazer muda... essa tenho medo de consumir pois o solo está contaminado, área de descarte de entulho e etc....
vou tentar fazer o que recomendou, obrigada!
Vou tentar fazer outra coleta, quem sabe voces conseguem me ajudar.. :)
Vou tentar fazer um resumo da ópera: jussara (Euterpe edulis) NÃO tem espinhos e NÃO forma touceiras. Quem perfilha (entouceira) é a 'prima-irmã' dela, o açaí (Euterpe oleracea), que não exite no sul do BR (a não ser cultivada e com muita proteção, pois pertence ao bioma amazônico). Continuo insistindo que a palmeira da Ingrid deva ser Acrocomia. Consultei o livro de palmeiras das Américas (Henderson; Galeana; Bernal, 1995) e a única possibilidade de palmeira com tronco único, espinhento e alto na região da Ingrid é Acrocomia aculeata (macaúba, mocaíba).Não há ocorrência de Bactris ou Astrocaryum com as características descritas por ela para a região (NO do RS). Vamos para o próximo round...
vou tentar fazer uma foto melhor amanhã...elas são tão pequenininha que ..só posso dizer..Vou tentar...
vou tentar fazer uma foto melhor e posto amanhã. Obrigado
Vou tentar fazer uma muda através de estaquia, depois posto o resultado.
Vou tentar fazer umas fotos melhores, o problema q não tenho muito tempo para ir lá e fica muito longe.
Vou tentar foto a foto como o Facebook fragmenta.
vou tentar fotografa-la melhor, ja que vou passar por la na terça feira.
Vou tentar fotografar a planta inteira.
Vou tentar fotografar ela de novo
Vou tentar fotografar novamente
Vou tentar fotografar o fruto internamente
Vou tentar fotografar,  Hugo... Obrigada e boa noite!
vou tentar fotos melhores, esta ´foi tirade de cima, é uma arvorezinha pequenina, mas bonitinha. 
Vou tentar germinar
Vou tentar germinar um bocado delas! Tem uns morros aqui perto de casa precisando de uma forcinha.
Vou tentar germinar, Carmem!!
Vou tentar Hugo Arruda Castanho Junior
Vou tentar Hugo, a caferana vai muito bem aqui, planto o meloncitos à meia sombra!
Vou tentar identificar pelas fotos individuais.
Vou tentar induzir a floração com adubo e giberelina
Vou tentar ir coletar...
Vou tentar ir la pegar outra foto, mas a casca dela e da mesma cor que a andiroba mais e lisa.
vou tentar isso dos grampos, tomara que dê jeito
Vou tentar lá dentro nas fotos individuais.
Vou tentar mandar outra foto
Vou tentar manter as duas, rs, ja tenho um pau brasil tb entre outras. Vamos ver se vai ser possivel, não quero cortar não :)
Vou tentar mas é muito alta...obrigada!!!!
Vou tentar melhor foto, ok?
Vou tentar melhorar
Vou tentar melhorar a foto. Desde já muito obrigado.
Vou tentar no perfil dela pelo face ..talvez consiga,  se não conseguir posto amanhã..
Vou tentar no próximo fim de semana. Obrigada pela informação.
Vou tentar novamente.
Vou tentar novas fotos e mostrar pra vc Hugo. São os tais lírios nativos que os colecionadores me pediram bulbos.
Vou tentar num dia com melhor luminosidade!
Vou tentar obter a imagem Álvaro. Depois eu republico as fotos.
Vou tentar olhar no livro de mestre Carauta amanhã no trabalho, acho que e umas das nativas está. Abraços.
Vou tentar outro registro, aqui temos Mucunan.
vou tentar parece certo
Vou tentar passar de novo la amanhã para pegar alguma fruta e tirar mais fotos
Vou tentar passar por lá amanhã
Vou tentar pegar a folha. Obrigada
Vou tentar pegar e abrir...
Vou tentar pegar folhas e flores!
vou tentar pegar folhas mais tarde.
Vou tentar perguntar para mais feirantes locais hahaha! Volto com mais informações! Obrigado Daniel :)
vou tentar pesquisar, muito obrigada pela dica!
Vou tentar plantar assim tbm.
Vou tentar plantar isso daqui quando estiver com um bom tempo sobrando também. Planta nativa e belíssima, a Ruellia neesiana. Infelizmente não é cultivada em nenhum lugar, mas vale a pena tentar, e sei de populações bem grandes em que poderia tentar retirar duas ou três estacas sem matar ninguém rs 
Vou tentar polinizar, mais se for vermelha acho q preciso de outro exemplar da branca né?
Vou tentar por ele Beth... Achei foi uma Cerejeira do Rio Grande aqui no meio dos meus "matos", vc viu?
Vou tentar por esta. Gratidão pela ajuda.
Vou tentar por estaquia! E quem sabe eu encontre alguma informação quanto à enxertia! Obrigada!
Vou tentar por outra foto, obrigada
vou tentar por sementes.amanha volto lá.rs
Vou tentar postar mais fotos
vou tentar postar uma foto de folha de jerivá jovem
Vou tentar quando ela terminar de florescer! Obrigada!
Vou tentar rapido agora. Pode ser? rsrs Da Preguiça haha
Vou tentar recompor essa ou prometo para amanhã . A árvore é alta , precisei subir no capô do carro pra fotografar e pegar esse galho kkk
Vou tentar recuperar
Vou tentar reencontrar... foi numa postagem no grupo hortelões urbanos
Vou tentar registrar fotos de flores ou frutos. Apenas pelo gênero, não consigo identificar.
vou tentar replantar pq eu ia limpar tudo, preencher a terra que cedeu pra recomeçar a horta, espero que não morra.
Vou tentar reproduzí-la!!
Vou tentar reproduzir as sementes.
"Vou tentar responder passo a passo e agora aprenderei a desenvolver a ID para repassar a Vcs ok?.
Esse arbusto está em nossa cerca, não tem cheiro, não sai nada, e sua textura é totalmente lisa. Desconheço a sua idade até pq só agora percebi sua existência na cerca. Tem mais ou menos uns 2m, parece arbusto."
Vou tentar reverter.
Vou tentar scannear! É de marilia!
Vou tentar secar estas e te falo! Estou sempre no local onde ela ocorre. Como disseram acima que agosto é o mês ideal, vou coletando até lá.
Vou tentar tirar
Vou tentar tirar ais fotos aqui e vou postando!!
Vou tentar tirar boas fotos da espécie que tenho aqui pra confirmação da ID. Mas pelo que pude analisar no grupo é realmente a S. cayennensis, é igual a da foto desse site http://www.network54.com/Forum/439743/thread/1407171233/last-1407438600/Porterweeds
vou tentar tirar fotos mais detalhadas amanhã
Vou tentar tirar hoje Joelmir Mazon
Vou tentar tirar mais fotos na minha ida ao campo... mas estou feliz por ter acertado o genero... heheh....Obrigada 
vou tentar tirar mais uma . a camera do cel nao ajuda mesmo
Vou tentar tirar novas fotos, com mais detalhes.
Vou tentar tirar outra foto
vou tentar tirar outras fotos que não seja do celular
vou tentar tirar outras melhores, estavam todos com pressa...
Vou tentar tirar uma foto
Vou tentar tirar uma foto da folha dela. Verdade, está com os nós espaçados por falta de sol mesmo.
Vou tentar tirar uma foto da folha, mas ela é parecida com bambu. Tem o caule segmentado
Vou tentar tirar uma foto depois com as flores. obrigada Rodrigo Camargo. As flores são sim da árvore (postei foto no álbum anteriormente), porém tinha uma outra árvore no fundo (folha mais escura).
Vou tentar tirar uma foto mais nítida
Vou tentar tirar uma foto melhor
Vou tentar tirar uma foto melhor da flor
Vou tentar tirar uma melhor quando chegar em casa!
vou tentar tirar umas fotos hoje... ja tava escuro e o flash nao ajudou...
Vou tentar tirar, mas elas dominaram mt, e quais seria q eu poderia colocar? Eu coloquei na compostagem ...
Vou tentar um chute na familia na qual tenho dúvida entre(Myrtaceae ou Rubiaceae)!!!.
Vou tentar uma foto mais próxima das folhas com melhor qualidade p ajudar na Id
Vou tentar uma foto melhor...
Vou tentar uma outra
Vou tentar umas fotografias melhores
vou tentar valeu abs :)
vou tentar ver :)
Vou tentar ver de dia. Ta? Obrigada. To no cel.
Vou tentar voltar lá amanhã para tirar mais fotos da árvore e folhas/frutoa
Vou tentar voltar lá.
vou tentar voltar na época de frutificação pra ver se acho frutos!
vou tentar voltar na mesma trilha e achar ela mesma de novo, deve estar maiorzinha essa foto é do ano passado, mas valeu pelas tentativas de todo mundo srsr
Vou tentar voltar no lugar com uma máquina melhor... estava com meu celular cujo Zoom é terrível e as folhas estavam muito altas
Vou tentar voltar no lugar em breve. É um lugar distante, 1:45 hora de trilha, mas quando eu voltar vou ver se tem frutos.
Vou tentar,  ganhei uma bandejinha. Amanhã eu dou retorno do resultado.
Vou tentar, apesar da minha ignorância no assunto...
Vou tentar, as fotos não foram feitas por mim. Das sementes com certeza conseguirei.
Vou tentar, Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis!
Vou tentar, depois conto aqui se consegui fazer as mudas.
Vou tentar, mas como tem teantado muito as folhas dela voam longe e não dá pra identificar. mas vou tentar.
Vou tentar, o problema são os cachorros. Vou ter que cercar.
Vou tentar, obrigado pela dica.
Vou tentar, posto aqui assim q conseguir
Vou tentar, quero espalhar pelos jardins aqui de casa
vou tentar, Rodrigo Camargo, ao baixar as fotos acabei deletando e não consegui enviar. rsrs
Vou tentar, Soly Oliveira, mas é muito difícil. Ficam muito enterrado. Sem contar que some . Hoje, por exemplo, não tem nada no local.Nem folhas. Só dá pra ver um pequeno calombinho
vou tentar, sou biólogo consigo identificar aproximadamente 150 espesses do cerrado, ficarei grato em poder auxiliá-lo
Vou tentar, vale a pena. Dica preciosa, obrigada!
Vou tentar! As sementes ficam na superfície da terra e  as cubro com a camada fina de areia?
Vou tentar! Mto obrigada
Vou tentar! Obrigada! :D
Vou tentar! Obrigado
Vou tentar! Obrigado pela dica
Vou tentar!!! (:
Vou tentar.
Vou tentar.
Vou tentar.
Vou tentar.
Vou tentar. ....tem duas árvores grandes aqui em casa
Vou tentar. Acho que vou tentar até reza brava pra tirar isso rs
Vou tentar. Camera do cel é horrivel.
Vou tentar. Obrigada.
Vou tentar. Tenho muitas.
Vou tentar..
Vou tentar...
Vou tentar....valeu!
Vou tentar...Família Asteraceae...
vou ter q arrancar,ja to com uma tal de arvore do céu na frente de casa que da que nem praga pelo que li....to ralado..
Vou ter q conseguir essa banana para plantar pq sou Felipe de sobrenome. Então preciso honrar a família. Kkkkk
vou ter q esperar até que um dia floresça e ver se é ela realmente!=/
Vou ter que autorizar o corte...
"Vou ter que colocar em outro lugar e tirar do meu canteiro de ervas kkkkk
É de comer? Tem sabor bom?"
Vou ter que dar uma de Prof. Hugo, explicar tudo bem explicadinho. 8-) Vamos lá. Primeiro, pelo aspecto geral da flor. Como tenho em casa, já me acostumei com o visual dela. De todo modo, fui conferir, e notadamente  a disposição das estruturas do androceu e do gineceu. A parte superior do gineceu (que é parte mais alta aí, chamada de estigma) e do androceu (onde estão os estames com o pólen). Há uma pequena variação nas tépalas (quando as pétalas são iguais às petalas, como no caso, usa-se esse nome), mas não é significativa, ainda mais que são variedades comerciais resultantes de cruzamentos e vão apresentar uma pequena variação genética, consequentemente.
Vou ter que esperar dar sementes pra identificar melhor. estou confuso entre acanthospermun australe e jaegeria hirta.
vou ter que esperar pra ver se nasce aquelas gavinhasenrrolads
Vou ter que estudar um pouco de grego um pouco de latim. para entender melhor. Mas estou gostando
Vou ter que estudar um pouco de grego um pouco de latim. para entender melhor. Mas estou gostando
Vou ter que pedir pra alguem cheirar...kkkkk
vou ter que pensar
Vou ter que plantarr muuuuito pra uso próprio kkkk
vou ter que procurar o que significa Oncidium, mas ta com jeito de orquídea....80 caquizeiros.. que pena!
vou ter que quebrar o coco ou esperar crescer!!! rs
Vou ter que repetir Que beleza de flores! obrigada por postar Celso!
Vou ter que voltar e verificar estes dados Pablo Feliz
Vou ter que voltar lá pra ver se tem esses espinhos, mas eu só não bato o martelo no monjoleiro porque os folíólulos estão muito pequenos, parece a folha de angico.
Vou terminando mais esta publicação sem respostas e mesmo um grande especialista em Myrtaceae dizer que o fruto é Psidium myrtoides, eu digo que não e eu conheço  os rincões do itacolomi e observo que a arvore  está restrita  a determinada região,com população pequena  ao longo de alguns km em um fundo de vale,não ouso dizer que se trata de espécie nova com características de Eugenia e Psidium e apesar de suas sementes  apresentarem  dormência,consegui fazer algumas mudas e se um dia frutificar aqui em casa e alguém me perguntar que fruto é esse ,a priori direi que é Psidium  "acidus". 
Vou terminar minha discussão com uma pergunta. Quantos biólogos ou engenheiros florestais que vcs conhecem que fazem paisagismo e qu
Vou testar tudo... Meu jardim tava tao lindo!! De dois dias pra ca ta sendo devastado por essas formigas
Vou testar um outro navegador.
Vou testar... Será que se lixar serve?
Vou testar... Valeu! Bjo
Vou tira amanhã mais de perto
Vou tirar
vou tirar
vou tirar a foto dela do post, pra tentar identificar os outros
Vou tirar a foto do tronco.
Vou tirar a foto mais de perto
vou tirar algumas fotos melhores
Vou tirar amanha e coloco aqui!
vou tirar as fotos amanha e no maximo sexta posto aqui, obrigado pela ajuda pessoal
Vou tirar as fotos das folhas.
Vou tirar as fotos e te mando
Vou tirar as fotos sim, obrigada.
"Vou tirar do vaso.
Obrigada!"
Vou tirar e posto
Vou tirar e posto.
Vou tirar foto
Vou tirar foto amanhã
Vou tirar foto da fruta.
Vou tirar foto da minha macho. So que ela nao da essas florzinhas voadoras.
vou tirar foto daque ele me falou que era nim achei no meu bairrommas as sementes são pequenas,e te mando
Vou tirar foto dela seca e te ma do
Vou tirar foto e postar na id talves alguem reconheça,obrigada
Vou tirar foto e posto p vc Hugo Arruda Castanho Junior
Vou tirar foto fo pé e da folha dele... posto mais tarde
Vou tirar fotos amanhã das folhas e fruto. Como estou aprendendo aqui, vou fazer o melhor.
Vou tirar fotos amanhã para descobrirmos de que árvore se trata. Obrigado.
Vou tirar fotos atuais amanha e posto... Era um album qe montei no cel pra ir pesquisando que plantas eram...  Tenho tantas qe tenho curiosidade, vao me achar xata kkkk
Vou tirar fotos com mais detalhes e vou enviar ok 👌
Vou tirar fotos das flores p vc...
Vou tirar fotos do tronco.
Vou tirar fotos mais próximas
Vou tirar fotos melhores
Vou tirar fotos melhores da próxima vez que passar por lá! :)
Vou tirar fotos melhores.
Vou tirar fotos novas sobre o branco é postar aqui, aí meus migus me falam kkkkkkkk
Vou tirar jaja eu posto...
Vou tirar mais algumas fotos👍
Vou tirar mais algumas. Será comestível mais de uma vez? Rsrs
Vou tirar mais fotos
vou tirar mais fotos
Vou tirar mais fotos amanhã assim fica mais fácil para identificar Rsrs
Vou tirar mais fotos do tronco, pois estou achando diferente... Agradeço.
Vou tirar mais fotos durante o dia r postarei em breve
Vou tirar mais fotos hj... ontem quem tirou foi minha irmã
Vou tirar mais fotos. O seu não tem espinho em cima das folhas?
Vou tirar novas fotos amanhã com uma qualidade melhor. Só percebi que estavam tremidas depois de postar. Agradeço pela ajuda
Vou tirar novas fotos da folhas e se possível  do fruto (vagem) comprido
Vou tirar outra
Vou tirar outra foto
Vou tirar outra foto
Vou tirar outra foto agora mesmo.
vou tirar outras fotos ..obrigada
Vou tirar outras fotos amanhã, mas acredito que não sejam hepáticas. Me falaram que se tratava de uma PANC, semelhante ao espinafre.
Vou tirar outras.
Vou tirar pra comprovar....Esse indivíduo é jovem....Nos outros maiores ao lado desse a quantidade de folíolos é bem menor.
Vou tirar sim... tb quero saber que tipo de mata é esta APP, acho que tem muita intervenção do homem mas gostaria de plantar lá alguma árvores nativas.
Vou tirar um dia pra ir perto dessa árvore.
Vou tirar uma foto amanha da planta maior que esta no quintal, dai fica mais facil, obrigado por enquanto Daniel Praia !!!
Vou tirar uma foto daqui pouco, ela não tem flores, apenas folhas com um contorno de verde mais claro
Vou tirar uma foto de uma perto de casa que é igual a esta e eu não sabia o nome... Legal
vou tirar uma foto do caule já já
Vou tirar uma foto do que tenho até porque estou apaixonadíssima por elas.
Vou tirar uma foto e posto
Vou tirar uma foto e vou postar aqui ...
vou tirar uma foto mais de perto
Vou tirar uma foto mais de perto pra ter certeza se são as folhas ou flores, obrigado!
Vou tirar uma foto melhor
Vou tirar uma foto melhor amanhã
Vou tirar uma foto só das folhas e enviar.  Obrigada.
Vou tirar uma ft agora mesmo de uma aqui pra ver se estamos falando da mesma...
Vou tirar uma melhor
Vou tirar uma proxima..ja ja
Vou tirar umas estacas
Vou tirar umas fotos essa semana em plantios nossos para tentar fazer uma espécie de tutorial para o grupo!
Vou tirar umas fotos melhores da planta inteira. Para ficar mais evidente a diferença.
vou tirar!
Vou tirar!
Vou tirar!
vou tirar..a copa é alta o zoom mão focava...
vou todo ano em são joaõ e nunca vir ,vou em abril e ver se a encontro pra pegar sements
vou tomar cuidado redobrado e n vou usar como espetinho, pode deixar! kkk
vou tomar cuidado! hahaha
"VOU TOMAR ESSE CHÁ IMEDIATAMENTE.
KKKKKKKKKK"
Vou transferi-la para um saco maior e colocar para apegar um sol pela manhã todos os dias para ver se ela se desenvolve melhor. Obrigado a todos!
Vou transportar algumas então!
Vou trazer amanhã. Muito obrigado mais uma vez. Não esperava respostas tão rápidas e precisas.
"Vou trazer. 
Você me descrever as estípulas dessa espécie?"
Vou troca- la de lugar.  Obrigada
Vou trocar a terra pra ver se melhora.
Vou usar água de coco nas orquídeas que estão nascendo com as folhas sanfonadas, me disseram que é falta de micro nutrientes.
Vou usar tuas fotos para confirmar uma bromelia!
vou vender um peixinho aqui, sem polemica tá? creio que a espécie escolhida não é adequada a arborização urbana, cresce demais, as raízes se estendem muito por se uma árvore de grande porte, quando frutifica então...faz uma sujeira tremenda, além das drosóphilas infestarem o ambiente, não entendo muito do assunto, mas tem algo errado na questão de arborização urbana vc não acha? aqui usaram oitis e sibipirunas, após as chuva agora recentes uma sibipiruna grande quase caiu em cima e uma automóvel novinho cheio de gente, eu vi e alertei o motorista que estava no sinal que ela iria cair, só deu tempo do cara dar ré e ela despencou. já pensou se caisse em cima do veículo?
Vou ver
Vou ver
Vou ver
Vou ver
Vou ver
Vou ver
Vou ver
vou ver
vou ver
vou ver
vou ver
Vou ver :)
Vou ver :)
vou ver a descrição GRATO!!!!!!
Vou ver a graviola que tenho e fotografo para comparar.
vou ver agora!
Vou ver aqui
Vou ver aqui mais fotos e posto
Vou ver aqui no Google
vou ver aqui se  n te passar hoje te passo amanha
vou ver com amigos
Vou ver com o Rafael Felipe de Almeida o que é e comento aqui. Estou achando que é um Stigmaphyllon.
Vou ver com uma amiga se ela sabe o nome dessa
Vou ver como é a laranjada. Deve ser linda.
vou ver como se faz mudas, e com certeza se der certo te consigo sim! Eu tenho muita sorte com plantas, acho que consigo!
Vou ver como tirar muda...ano que vem pŕetendo voltar lá. Se for facil sem machucar a arvore com certeza trarei
Vou ver de perto.
Vou ver então. Obg
Vou ver esse nome ai no Google
Vou ver esse nome no google. ..volto já
Vou ver Gerdaff Lóra 
vou ver Hugo, valeu!
Vou ver isso.
Vou ver la...você está onde?
Vou ver mais algumas próximas. Onde estão os nossos amigo Jesulino Namba e Teylor Comunello???
Vou ver mais tarde e posto! Muito obrigado
vou ver mas na época era só da flor que me interessei.
Vou ver melhor isto com Botânicos deste lado. Existe aqui algo que não percebi ainda. Muito obrigada pela chamada de atenção Rodrigo
Vou ver muito obrigado por tirar a duvida!!!
Vou ver no meu computador assim que puder, desde já agradeço, fico devendo a foto da planta, pois estas sementes vinham trazidas pela água, algumas até brotando, acho que minha irmã até guardou uma ainda verde. Uma dessas tem.que ser ela! Muito obrigada!
Vou ver no Pio Corrêa, o nome científico e mais detalhes.
Vou ver no Reflora sim, novamente grato pelas informações e pelas dicas. Eu mesmo não sabia sobre esse detalhe do fruto maduro, já posso riscar uma espécie dentre as possíveis. Estou vendo pelas páginas que postou que pode também ser o urticifolius.
Vou ver o nome e te falo ta Maria Arizono Akagi
Vou ver o que dizem da leucena. Na minha pastagem degradada, ela vai muito mal...
Vou ver o que tenho e te passo. Sou de Porto Alegre.
vou ver obg. Adriano Maruyama Maestro Capoeira, e Daniel Praia
Vou ver obrigada
Vou ver obrigado
Vou ver onde está essa foto.
Vou ver onde guardei a foto e depois mando. Escrevo uma página, Mãos na Terra, e gostaria de por seu nome nela, como que me deu o nome desta planta. Vc autoriza? Roberto Luz
vou ver outras fotos
Vou ver outras fotos e te digo, mas acho que sim...
vou ver pau-cigarra
Vou ver pelo nome científico
Vou ver pelo quintal... Tem um monte dessa
vou ver quase cai na água duvidosa pra chegar nestas.. vou olhar se não tiver volto lá e faço uma foto...
vou ver que horas vamos para lá, quero passar o dia. Que horas vc vai?
vou ver s e consigo, te falo por aqui, ok?
Vou ver se a pessoa interessada sabe...
Vou ver se a que conheço ainda está lá, se conseguir posto aqui.
vou ver se acho a diferença das duas...
Vou ver se acho alguma. Nessa hora e nesse calor acho q nao tem
Vou ver se acho as fotos.
Vou ver se acho data na foto
Vou ver se acho de cupania tb, já coletei essa sp, daí vc compara os frutos..
Vou ver se acho e já posto em seguida
Vou ver se acho foto da planta inteira
vou ver se acho imagem melhor
vou ver se acho meu livro sobre cerrado, ja identifiquei ela, mas faz muuuuuito tempo, mais facil identificarem ela antes aqui rs
Vou ver se acho nas floriculturas por aqui... mas nunca vi dela aqui em Minas Gerais... foi a primeira vez e achei ela muito bonita... este cara é um vizinho de um terreno que meu pai comprou e ele fez segundo ele um "cantinho do sossego" hehe olha a foto 
Vou ver se acho outra foto aqui, (y)
Vou ver se acho Rosangela Bastos,em Aracaju
vou ver se acho sementes e planto aqui  Vi a foto de um prato c salada enfeitada c ela. liiiinnndo !!!!!!!
Vou ver se acho. Ta?
vou ver se ainda consigo coletar. Desculpe a Ignorância, mas o que é SPSF?
Vou ver se ainda tenho alguma
Vou ver se alguma foto ficou boa e vou postar aqui
Vou ver se amanha tiro uma foto com mais detalhes das flores e coloco aq!
Vou ver se arrumo sementes. Obrigado
Vou ver se busco meu comentário noutro post, Luiz Carlos.
Vou ver se coleto uma com semrntes maduras
Vou ver se consigo
Vou ver se consigo
vou ver se consigo - tenho que pegar em Santo Amaro da Imperatriz...
Vou ver se consigo algumas fotos mais antigas desse mesmo local pra ver se encontro algum tipo de floraçao
vou ver se consigo chegar na espécie, bgda
Vou ver se consigo comprar uma muda aqui, Ingrid ...
Vou ver se consigo descobrir. Tem dele lá no cactario do JB.
Vou ver se consigo e mando
Vou ver se consigo Eduardo, aí eu posto aqui. Obrigado!!
vou ver se consigo enviar mais tarde, é porque agora estou atrasado para ir a faculdade rsrsrs
Vou ver se consigo foto  p comparar...
vou ver se consigo ir na praça que encontrei ele de novo, e consigo alguma folha, mas é que a árvore era bem alta.
Vou ver se consigo mais fotos para anexar aqui
vou ver se consigo novas fotos, grata  pela contribuição,
vou ver se consigo outras fotos dessa sp
Vou ver se consigo sementes para fazer mudas.
Vou ver se consigo sementes, se conseguir te mando, entro em contato!😉
Vou ver se consigo tirar algumas fotos da folhas, não lembro de ter visto flor ou fruto...
Vou ver se consigo tirar outro melhor
Vou ver se consigo tirar uma nova foto. 😉
Vou ver se consigo um fruto do chão quando passar por lá de novo.
Vou ver se consigo uma foto do tronco e posto aqui.
Vou ver se consigo uma muda de jambu pra cultivar aqui em casa.
Vou ver se consigo umas fotos de árvores dessa área onde queremos criar um parque. Quem sabe a identificação de algumas dessas árvores não ajude no pedido de proteção/tombamento da área. Só pra vocês terem uma idéia, toda essa área vista na foto e muito mais está ameaçada de passarem a moto-serra e cimentarem tudo pra fazer um condomínio aqui em Campinas. Por isso temos um movimento pela criação de um parque e um grupo aqui no FB que já tem quase 2600 pessoas: http://www.facebook.com/groups/parquedebarao/.
Vou ver se consigo ver a planta inteira. Muito obrigada pessoal!
Vou ver se consigo, mas naum garanto.
Vou ver se consigo, te, convidar Gil Franco
Vou ver se consigo!!
Vou ver se consigo. Obrigada
Vou ver se consigo. Te dou um retorno.
Vou ver se consigo... Conheço 2 pessoas que tem árvores grandes...
Vou ver se descubro.
Vou ver se dou uma ripa.
vou ver se ela possui espinho,            valew!!!
vou ver se encontro
Vou ver se encontro algum amigo botânico lá
vou ver se encontro e publicar , Paula . De um look em qqer livro de arvores brasileiras do Harri Lorenzi . Tem e m todas as livrarias , maravilhoso . Em todas as paginas vc verá como se procede .
Vou ver se encontro ele aqui na minha região, costumo ver muito o Forth orquídeas
Vou ver se encontro essas sementes, mas não estou achando que é essa árvore não... 
vou ver se encontro outros indivíduos.
Vou ver se encontro pra você 
vou ver se encontro, tinha uma trepadeira  chamando a atenção ,  este "bulbo" estava um pouco isolado de todo o ocorrido ... vou ver se  encontro  a foto do emaranhado ...
vou ver se encontro!
Vou ver se esse fds eu consigo mais fotos de outras partes da planta e posto aki, ok.
Vou ver se faço assim então
Vou ver se fotograto a outra árvore Onédio  Garcia . Vai ver nem é macaúba e eu estou promovendo a danada .
Vou ver se lembro Carmen Paixao, eu n vou arrancar, mas como ela ta competindo com os pezinhos de maracujá nao sei se alguém aqui de casa n vai arrancar hauahau.
vou ver se minha amiga consegue fazer fotos melhores, devem ser de celular...
vou ver se no meu acervo tem um acuri e posto.
"Vou ver se no sitio tem uma das inumeras variedades do cara ou inhame como é conhecido no nordeste !
Tem o que da na rama e o que da no chão !"
Vou ver se passo lá amanhã mais cedo...não é longe...
"Vou ver se peço sementes pra dona e vou plantar pra ver o resultado de comer refogado.
Obrigada Isa Dos Anjos"
Vou ver se peço um galhinho pro dono da casa, pra fazer o mesmo. Gosto muito de bonsai e estou aprendendo agora a fazer
Vou ver se pego melhor a imagem, é que as fores são pequeninas mesmo.
vou ver se poderia ser o cravo Mariana Lorenzo, grataLorenzo
Vou ver se tem algum que eu consigo alcançar. Pelo menos pra salvar sementes. A planta está a uns 10m do chão!
Vou ver se tem capsulas de sementes.
vou ver se tenho
vou ver se tenho alguma foto ... :) obrigada
Vou ver se tenho alguma foto arquivada aqui dela. Mas acho que nao. Vou ter que ver qnd for la mm...breve, pq ja to com saudade...rs
Vou ver se tenho mais fotos pra ajudar aqui Hugo.
vou ver se tenho uma foto dela por inteiro é da altura de um arbusto e fazem anos que é da altura de um arbuto ...
Vou ver se tenho...
Vou ver se tenho...
Vou ver se tiro foto de mais perto, acho que o cheiro não é de mamão não. Essa está muito alta!
vou ver se tiro fotos das flores
vou ver se tiro fotos mais nítidas, só que neste período não está com flores. mas não tem pressa. a pesquisa sempre demora um pouco. ela esta ali crescendo e não pretendo cortar até descobrir. obrigada.
Vou ver se tiro mais fotos
Vou ver se tiro mais fotos...e também esperar os frutos.
Vou ver se tiro outra foto pois estava com celular
Vou ver si, obrigado senhores!
Vou ver sim , obrigada!!!
vou ver sim ,valeu Tercio Luís Barroso de Paula
Vou ver sim Andrea Cozzolino...obrigada
Vou ver sim, amo árvores com flores, tem outra que acho linda vou tirar uma foto pra vcs identificar flores brancas
Vou ver sim, assim que conseguir olhar pra tela por mais do que 1 minuto rs. Acho que vou comer pimenta pra ver se resolve!
Vou ver sim, eu moro em Santa Isabel SP , aqui não sei se tem, mas vou procurar!😉
Vou ver sim, muito obrigado pela ajuda!!!
Vou ver sim, oubrigado
Vou ver só um pokinho
Vou ver sua recomendação!
vou ver também... valeu, Jorge Gastin
vou ver um dicionário
Vou ver,  ela ta esquecida num vaso pequeno quase morrendo, queria saber pra poder cuidar, mas deve ser frutifera
"Vou ver, não estou em minha residência.
Colhi as frutas, seco e mando?"
Vou ver, obrigada
Vou ver, obrigada
Vou ver, obrigado
vou ver, tenho mais uma foto 
Vou ver!
Vou ver!
Vou ver! Mas eu queria mesmo uma redondinha assim! Muito lindo! Obrigada!
Vou ver! Obrigada pela ajuda
Vou ver!! Valeu
vou ver!!!
Vou ver.
Vou ver.  Grata!
Vou ver.  Xero.
Vou ver. É na fazenda de um suíço. Vou perguntar à esposa dele por aqui.
Vou ver. Grata!
Vou ver. Obrigada
Vou ver...
Vou ver...
vou ver... valeu mesmo
Vou ver...quer dizer cheirar. Eita e eu pensando que podia ser uma especie de couve kkkk
Vou ver...valeu!
vou verificar
vou verificar
Vou verificar
Vou verificar ! Obrigada pela atenção  ! Abs
vou verificar a noite. ainda não a vi aberta.
Vou verificar a próxima vez que for ao sítio se possui latex, obrigado a todos
Vou verificar amanhã te falo
Vou verificar amanhã. Lembro-me somente de folhas ao menos algo trilobadas.
Vou verificar amigo, sim vou Gerdaff.
Vou verificar aqui...obrigado
Vou verificar as dicas do Adriano Maruyama Graduado Maestro..
Vou verificar as Rutaceas...
Vou verificar assim que possível. Agradeço a ajuda de todos.
Vou verificar Claudia... eram árvores grandes, e não senti nenhum perfume =\
Vou verificar com calma no escritório Rodrigo! Muito obrigado!
Vou verificar com o autor!
Vou verificar Daniel Praia :D Muito obrigada.
Vou verificar e completo o post para confirmação posterior,tá?
Vou verificar e envio aqui nos comentários
Vou verificar e já te falo
vou verificar em campo kkkkk
"Vou verificar em relação as glândulas :D
obrigada pessoal"
Vou verificar Erasmo..
Vou verificar isso la fora. Obrigada.
Vou verificar já!!!! Obrigada!!!!!
Vou verificar no final de semana, quando irei novamente ao local!
vou verificar no meu macbook, acho que tenho esse pdf... http://www.bibliotecadigital.unicamp.br/document/?code=vtls000276340
Vou verificar para vc Carmen... é da tribo que trabalho! Leguminosae, subfamilia Papilionoideae, tribo Millettieae... me diz uma coisa, as flores são vermelhas mesmo? o problema seria descobrir a procedência :)
Vou verificar pelas fotos!
Vou verificar se a folha é aspera e posto aqui.
Vou verificar se a prefeitura de Nova Friburgo tem catalogada as árvores plantadas na cidade.
Vou verificar também
Vou verificar todas essas.... Muito obrigado msm
Vou verificar um pé na Água Comprida...
Vou verificar, amanha respondo, pois sequei essa planta.
Vou verificar, de qualquer forma muito obrigado pela atenção
Vou verificar, depois te digo
Vou verificar, encontramos outra espécie deste gênero que vc citou,   Eriotheca gracilipes, mas esta representada na foto possui folhas maiores. Lembra até o
Vou verificar, mas a princípio não é mais visível o ponto do enxerto
vou verificar, mas as folhas me parecem bem parecidas
Vou verificar, mas lembro que as folhas são meio peludas
Vou verificar, muito agradecida!
Vou verificar, muito obrigado
Vou verificar, obrigada.
Vou verificar, obrigado
Vou verificar, obrigado!
Vou verificar, obrigado.
Vou verificar, obrigado.
Vou verificar, pois está em um vaso em meu condominio.
Vou verificar, Roberto Fernando.
vou verificar, sou muito leiga... agradeço a ajuda de todos!
Vou verificar,esse desvio de assunto foge dos objetivos dessa página!
Vou verificar,Rodrigo!Obrigada!
Vou verificar!
Vou verificar! Grato pela ajuda!
Vou verificar! Obrigado!
Vou verificar.
Vou verificar. Agradecida a todos.
Vou verificar. Depois dou um retorno a vocês!! Obrigada pela ajuda!!
Vou verificar. Obrigado, Thiago P. Polari Alverga!
Vou verificar. Obrigado.
Vou verificar. Obrigado.
Vou verificar. Também é chamada de malva?
Vou verificar...obrigada
Vou verrificar
Vou virar botanico. Aqui com vcs.
Vou visar meu amigo que a tem em seu sítio, avistei árias abelhas em suas flores.
Vou visitar o link
Vou voltar a área é fotografar mais
Vou voltar a comer. Tenho no sítio Xanthosoma violacea e uma taioba menor mais comum da folha "debruada" acho que um outro Xanthosoma, tralvez X. robutum se for nativo. Existe ainda um terceiro que sempre achei que poderia ser um híbrido natural entre violáceo e robusto porque esse realmente é enorme. Um que cresceu à beira de um córrego poluído está com mais de dois metros de altura e folhas gigantescas. Estou pensando até em fotografar e postar para ser identificado.
Vou voltar ao local e dar uma olhada Daniel Saueressig. Valeu.
Vou voltar ao local nesses próximos dias, e vou tentar tirar outras fotos. Obrigado!
Vou voltar com a tele e tentar... ela esta no fim da floração agora.
vou voltar de qualquer forma a este lugar e fazer fotos de outras plantas por lá e dar uma caprichada nas que fiz, quando tem gente junto que não compartilha dos olha só!!! nossa! uaua!!  a gente não concentra hahaha
vou voltar e fotografar mais ... o que lhes ajudaria? não tenho como chegar muito perto esta num canteiro grande...cheio de matinhos e os guardas andam com o apito na boca e vem voando nas bicicletas, vcs nåo imaginam quando tenho que fugir pra poder fotografar !hahahah 
Vou voltar e observar os detalhes que estão na sua página! Valeuu!
vou voltar então !! Grata ! Abs <3
vou voltar esta semana e espero que ela ainda estava lá, estava só com a macro , ai fica difícil ...ahah mas vou fotografar ai posto outra vez! :)
Vou voltar lá amanhã... vlw
Vou voltar lá até conseguir registrar eles!kkkk Podem ter até ninho por lá, achei alguns buracos em árvores que pode ser. Li que começam a reprodução agora na primavera então vou ficar de olho. No mesmo local tem essa palmeira, qual seria a espécie? 
vou voltar lá com bateria carregada e observar melhor...
vou voltar lá e  observar e fotografar melhor! Valeu!
Vou voltar la e faço mais. passei apressado neste ponto. Chovia.
Vou voltar lá e tirar uma foto da árvore,
Vou voltar lá em breve e vou ver se tem látex.
Vou voltar lá, espero dar tempo pois esse local vai virar um loteamento em 2015
vou voltar lá... ficar dias caminhando e fotografando nas montanhas!!!
Vou voltar lah e pego outras caraterísticas que possam confirmar ou não...agradeço por sua atenção e a todos que contribuíram....abs
Vou voltar no local na segunda coletar novamente as amostras que perdi, principalmente essa do começo que parece ser um ipê. vou postar aqui pra você ver e tentar me ajudar, obrigada sua ajuda esta sendo muito boa! Obs.: estive la 2 vezes a 1 vez essa arvore parecia morta, não tinha nenhuma folhagem e o lenho super danificado, ai na semana seguinte quando voltei para concluir ela ja apresentava bastante folhagem, interessante né. vou te mostrar a foto do antes e depois rsrsrs
Vou voltar no meu acervo e consultar
Vou voltar onde está essa planta pra colher mais evidencias.
Vou zelar mais dela, rs. Obrigada.
Vou!! <3!
Vou. Vou hoje tentar mostrar as folhas dessa e tbm de uma outra q qero muito saber o nome. Posto aqui qando tiver as fotos. Grato
Vou*
Vouficar de olho nas sementes a partir de agora,  pode deixar.
Vovó Maria tinha dessa planta Duday Sts ela nos dizia que é lírio  vó Cila deve se lembrar quero uma muda não esqueça quando vier aqui bjs
Voy a investigar ese género,  gracias!
Voyria aphylla
Voyria cf aphylla
Voyria cf. tenella
Voyria sp. (Gentianaceae)
VParece resina que  algumas arvores produzem
Vraaa 🌈
Vrajarani Devi Dasi Radhe Radhe olha isso!
vrct07@gmail.com
Vrdd .. bentevi adoram..
Vrdd Jacque Briquet, descobri a muitos anos atrás qdo estava em uma chacara e não tinha pomada para minha alergia na mão. ... intuitivamente passei, melhorou e hidratou, depois disso sempre a procurava no período de folhas grandes :)
Vriesea
Vriesea billbergioides. Q linda. Andei por ai é ñ vi nenhuma dessa.😰
Vriesea bituminosa ??
Vriesea brusquensis Reitz
Vriesea carinata é uma planta menor e bem delicada! Me parece vriesea incurvata
Vriesea carinata?
Vriesea carinata???
Vriesea com certeza, lembra V. ensiformis
Vriesea é pesadelo para mim. Mas podemos tentar. rsrs
Vriesea é pior 
Vriesea ensiformis
Vriesea erythrodactylon (Bromélia) Amo Tapirai!!!!!! Muitos tombos nas matas,braço ralado mais vale a pena.
Vriesea eu conheço muito pouco, apenas as do NE.
Vriesea fribugensis.
Vriesea guttata ?
Vriesea hieroglyphica esse é o nome cientifico conforme o google.
Vriesea incurvata
Vriesea inflata ... agr reconheci pela excicata... vlwzao! Salvou
Vriesea itatiaiae? Espécie de Quesnelia também?
Vriesea minarum
Vriesea minarum. Campo rupestre ferruginoso?
Vriesea ñ é pois esse gênero não possue espinhos. Acredito q seja uma Aechmea sp. Mas sem a flor fica mais dificil, pode ser algum outro gênero tambem.
Vriesea platynema
Vriesea platynema.
Vriesea procera? Aguardar outras opiniões.
Vriesea Reitzii?
Vriesea reitzii.
Vriesea sazimae - bem pintadinha
Vriesea sempre complicada para ID, n é?
Vriesea será?
Vriesea simplex,  talvez?
Vriesea sp
Vriesea sp.
Vriesea sp.
Vriesea sp.
Vriesea sp.
Vriesea sp.
Vriesea sp.
Vriesea sp. Tem mais fotos? Jorge Gastin Marcio M. Leodegario Suzana Ehlin Martins
Vriesea sp., Bromeliaceae.
Vriesea sp., Bromeliaceae.
Vriesea sp., eu acho.
Vriesea sp.?
Vriesea vagans.
Vriesea.
Vriesea..
Vriesea...
Vriesia ?
Vriesia Friburgensis (Bromeliaceae)
Vriesia gigantea.
Vriesia gigantea.
Vrisea
Vs ñ quer tentar tbém?
Vsf
Vu tentar Carol, mas minha câmera não tem macro. A flor é bem pequena, uns 2 cm, no máxmo.
Vu tentar kkk.Muito obrigada!
Vuduzinho cara de sapo.
Vuga Cereja do Rio grande,  Eugenia involucrata!
Vugo Cagaita
Vulga "Fruta de São João" muito gostosa quando bem madura. Mas adstringente quando verde.
Vulga "hortensia japonesa"
Vulga "Pata de Vaca" .  Se espalha fácil
vulga cabaça
Vulga goiaba! rs
Vulga melancia de porco
Vulga olho-de-boneca.
Vulga peloteira!!!
Vulgar "Olho de Santa Luzia" . Com propriedades medicinais
vulgar arruda
Vulgar crista de galo
vulgar papagaio ou bananeira ornamental mais qual helicônia?
vulgar: sapucaia
vulgar/te chuva de ouro aqui no Pr.
Vulgarmente  Borboleteira!
Vulgarmente  Ficus italiano
vulgarmente " GROSELHA".
Vulgarmente alguém me falou em cacto monstro?
Vulgarmente begonia (Fam. Begoniaceae) e nome científico Begonia sp. Esta especie deve ser de origem Asiática.Edilson Gouvêa
Vulgarmente chamada "pimenta de macaco"
Vulgarmente chamada cacto estrela
Vulgarmente chamada Costela de Adão.
Vulgarmente chamada de buritizal?
Vulgarmente chamada de guarujá.
vulgarmente chamada de Ora pro nó bis
Vulgarmente chamada palmeira real, para alguns, palmeira real de Cuba. A chamada palmeira imperial é a Roystonea oleracea, se não mudou de nome...
Vulgarmente chamadas de guanxumas.
vulgarmente chamado de Cotonete.
Vulgarmente conhecida como "cabaça" aqui no Nordeste, é muito utilizada no artesanato. O pessoal tira o miolo e confecciona objetos decorativos, como as galinhas de Porto de Galinhas-PE.
Vulgarmente conhecida como "erva de Santa luzia".
Vulgarmente conhecida como "Maria fecha a porta ". http://sarzedoecologia.blogspot.com.br/2011/11/mimosa-pudica-maria-fecha-porta.html?m=1
Vulgarmente conhecida como caracasana (Euphorbia cotinifolia). Família Euphorbiaceae. Uso paisagístico.
Vulgarmente conhecida como colônia.
Vulgarmente conhecida como curare entre os índios da Amazônia
Vulgarmente conhecida como flor da fortuna
Vulgarmente conhecida como Joá de capote.
Vulgarmente conhecida como Papo de Peru
Vulgarmente conhecida como perpétua?
Vulgarmente conhecida como quebra-pedra.
Vulgarmente conhecida como soja perene.
Vulgarmente conhecida como unha de gato ( Ficus pumila). É utilizada no revestimento de muros e paredes.
Vulgarmente conhecida como uva japonesa?
"Vulgarmente conhecidas como corda de viola, campainhas, campânulas... São trepadeiras de crescimento bem agressivo, tome cuidado com o local que vai colocar, ela invade mesmo!
As flores não duram muito tempo, mas geralmente são muitas."
vulgarmente conhecido como fungo couve flor!
Vulgarmente conhecido como pau-ferro.
Vulgarmente magnolia amarela.
Vulgarmente, Maria Pretinha!
vulgarmente, ora-pro-nobis
Vulgarmente: corticeira, espécie higrófita, típica de matas de várzea, muito ornamental e fácil de cultivar.
Vulgo
vulgo : escova de garrafa
Vulgo "amendoinzinho"
Vulgo "boa noite", aqui em PE :)
Vulgo "borboleteira".
vulgo "BRILHANTINA"
Vulgo "cha da mingua". Da se o chá para as crianças que não tem apetite! Faz o chazinho, quente, morno ou gelado... Tem gosto de suco! Adoce e sirva!
Vulgo "cobrina"  excelente contra pcadas de insetos. Uso tópico
Vulgo "Cobrina" . Muito usada contra picadas de insetos e famosa por dizer se contra picada de cobras
Vulgo "falso mangustão" ☺️
vulgo "Lírio aranha"
Vulgo "monjoleiro".
Vulgo "Oficial de sala". Berço de uma das borboletas mais lindas que já vi.
Vulgo "pau d'água"
VULGO "PAU JACARÉ
Vulgo "sarcoglotes"
Vulgo aguapé!
Vulgo aleluia ou manduirana. Muito ornamental, ótima para arborização de áreas com pouco espaço.
Vulgo alfeneiro. Exótica, muito utilizada em arborização urbana.
Vulgo AMARILIS.
Vulgo AMARILIS.
vulgo Antúrio-Merda
Vulgo aroeirinha ou aroeira pimenteira. Anacardiaceae, nativa, pioneira, ornamental, frutífera para a avifauna e fornecedora da pimenta rosa...
vulgo arrebenta-cavalo
Vulgo bacupari. É comestível sim, é bem gostosinha, docinha.
vulgo banana de jardim
vulgo brinco de princesa ou lanterna chinesa/japonesa
Vulgo cabaça de árvore...
Vulgo caferana.
vulgo carrapeteira
Vulgo carrapicho-suave
vulgo Caruru....
vulgo Catigua
vulgo cereja de jerusalém ..... planta tóxica ..... porém comercializada como ornamental
Vulgo cheflerão.... Kkkkkk praguinha invasora....
Vulgo dama da noite. Este vaso está muito pequeno. É uma espécie de suculenta ao transplanta - lá procure usar um substrato específico para as suculentas. Sendo que esta gosta de água.
Vulgo espada de sao jorge.
Vulgo esponginha
Vulgo Estrela de Natal
Vulgo gabiroba.
Vulgo graxa, é um hibisco fechado
Vulgo Hera
Vulgo hortelã, chá maravilhosa, tirando outra maravilhas que é possível de fazer!
Vulgo imbê ou guaimbê. E nativo e muito utilizado em paisagismo.  Pode ser cultivado como arbusto, como esta na foto, mas na natureza apesenta hábito epifítico.
vulgo ipê de jardim
Vulgo ipê mirim.  Ela nasci com grande facilidade, na faculdade onde estudo cada semente no chão é uma muda.  Rrs
vulgo Ipê tabaco  Handroanthus chrysotrichus! antigo Tabebuia chrysotrichus
Vulgo ipezinho de jardim exitica e invasora em alguns casos.
Vulgo Íris.
Vulgo Jacarandá Mimoso
Vulgo jenipapo De cavalo
Vulgo lambari...gosta de sombra e umidade
Vulgo lâmpada chinesa
Vulgo lanterna chinesa
Vulgo leucena. Exótica, invasora e agressiva. Inicialmente utilizada como forrageira para o gado.
Vulgo macela, macelinha, macela-do-campo.
Vulgo mandiocão?
VULGO Maria mijona -  http://olhares.sapo.pt/maria-mijona-foto5262353.html
Vulgo maria-sem-vergonha!
Vulgo marmelada brava.
vulgo olho de pavão
vulgo orelha-de-burro
vulgo Paineira Rosa
Vulgo paineira?
Vulgo papo de peru
Vulgo pau-d'alho. Seu cheiro exala quando chove...
Vulgo pau-ferro.
Vulgo Pau-santo
vulgo pimenteira bastarda
vulgo pitaya... que cor era a flor?
Vulgo primavera
Vulgo rafita
Vulgo rainha do abismo???
Vulgo resedá. Exstem variedades brancas, rosa, lilas...
Vulgo sabão de soldado
Vulgo saco de bode/algodão de seda
Vulgo salamandra?
Vulgo Salsaparrilha ,a 1
Vulgo sorgo
vulgo também,  Carapiá da mata.
Vulgo Tinbó.
vulgo unha danta essa ai
Vulgo unha de sapo
Vulgo vedélia.
vulgo, amendoim-bravo, leiteira, flor-de-poetas, café-do-diabo
Vulgo, caruru, importante planta daninha
Vulgo, groselha verde!
vulgo, primavera!
Vulgo: "Azedinha". Comestível.  Gosto azedo.
Vulgo: chá de bugre
"Vulgo: não é de interesse pra pessoa em questão.

Mas não é por causa disso que a planta não tenha aplicações medicinais, que não seja comestível (algumas são ) ou que não tenha seu papel na natureza (todas têm, exceto as exóticas). "
Vulgo: vassoura de bruxa.
Vulgo?
Vulgo...coração magoado, pega facinho por estaquia.
Vulgo...Moreia
Vulgo...Moreia
Vulgo...tubegia
vwl.
W You Wheld Faz parte do nosso cerrado de MT/GO
W. coccinea (Rubiaceae) 
W. rayneri é  Sinônimo  heterotípico de Worsleya procera.
waaaw eu quero uma semente!!!
waaaw!..
waaw ..
waaw...
Wagner , e essa é a folha da tal flor que minha prima me deu como semente. Esse pezinho eu plantei á 1 mes e 20 dias 
Wagner A. Annunciato será que é uma Jurubeba diferente da sua?
Wagner Annunciato, veja algumas respostas aqui !
Wagner as folhas dessas q eu n sei sao bem muidas, mas olha q curioso, eu tenho essa planta q vc postou acima, seria a msma ? 
Wagner Barchs Sanches demais né? Mas as selvagens tem seu encantos delicados.
Wagner Carvalho fez descrições ótimas em várias fotos, muito obrigado! agradeço também ao Hugo e ao Paulo pela atenção!
Wagner Carvalho Silva 
Wagner Carvalho Silva  a Ana Carolina Mezzonato é uma das maiores especialistas em Passiflora do Brasil e arrisco dizer do mundo, pois quem é bom na flora brasileira com certeza é um dos melhores. rsrs Ela n definiu sp tenho certeza q só c essas fotos n dá p sugerir nenuma espécie.
Wagner Carvalho Silva  essa n é A. grandiflora.
Wagner Carvalho Silva  não sou botânica, então entenda somente como uma opinião de um aficcionado pelo assunto mas a primeira é realmente o que mais chamamos de castanha do Maranhão, a babacopsis. a segunda se colocar na net castanha do Maranhão realmente entre elas aparece a Pachira aquatica que tem a flor vermelha. A babacopsis tem flor branca
Wagner Carvalho Silva , jamais.
Wagner Carvalho Silva , obrigado meu amigo ...vc decifrou !!! Oooooooo plantinha que gerou polêmica hein ? Rsrsrs
Wagner Carvalho Silva , também acho o grupo muito bom ...acompanho já tem um bom tempo ....acho que está é a terceira vez que posto algo ....normalmente só acompanho as postagens e comentários ....e gosto muito do Gerdaff Lóra , meu amigo e professor !!!
Wagner Carvalho Silva a coisa ficou confusa realmente! Kakakkakakaka
Wagner Carvalho Silva a primeira foto que vc coloco é da castanha do maranhão (babacopsis glabra) e segunda é a Munguba Pachira aquatica
Wagner Carvalho Silva acho q sempre foi considerada Mexico to S. Trop. America.  Onde viu que a origem dela poderia ser Indiana? http://wcsp.science.kew.org/namedetail.do?name_id=34836
Wagner Carvalho Silva acho q sim rsrs.
Wagner Carvalho Silva Acho que sim, num dá pra ver direito.
Wagner Carvalho Silva acontece. rsrs
Wagner Carvalho Silva Ah se inveja matasse...
Wagner Carvalho Silva amigo: Essa planta na realidade parece ser o Cissus sulcicaulis #Vitaceae. Compare por favor. Notamos que outras espécies de cissos como Cissus verticillata e Cissus rhombifolia vem sendo denominados como uva-de-urso (nome agringalhado) ou uva-paulista e vem sendo indicados como sendo medicinais, o que agrava ainda mais os perigos. Cada espécie tem seus valores bioquímicos.  Foto Flikr/Andre Benedito 
Wagner Carvalho Silva aquela q eu postei pelas folhas vai ser a oblata com certeza...
Wagner Carvalho Silva brigaduuu.
Wagner Carvalho Silva cogumelos? Não vi cogumelos. Talvez algum adm. retirou. Postagens de cogumelos estão fora do grupo.
Wagner Carvalho Silva depende do cultivar... Existem 4, pelo menos: chaya mansa, picuda, estrela e redonda.
Wagner Carvalho Silva é comestível?
Wagner Carvalho Silva e Renon Andrade, pesquisei pelas suas dicas e encontrei o Capororoca e Cafezinho; deve ser isso mesmo. Muito agradecida pela ajuda!
Wagner Carvalho Silva é sem dúvida uma Ebenaceae. Myrtaceae têm folhas opostas.
Wagner Carvalho Silva ela acabou de conversar c vc no post hahahha
Wagner Carvalho Silva essa da foto é A. elegans. rs
Wagner Carvalho Silva essa nomenclatura n existe.
Wagner Carvalho Silva eu como colecionadora nem opino mais pq e tanta gente q sabe td .to com umas 40 variedades e sempre mando a pesquizadores experientes q dão a certeza
Wagner Carvalho Silva Eu é que agradeço <3
Wagner Carvalho Silva eu utilizo a chave dicotomica e aquela anterior n é gigantea.
Wagner Carvalho Silva http://www.ppmac.org/?q=content/lima-da-p%C3%A9rsia-limeira ....dá uma olhada aqui...
Wagner Carvalho Silva já vi que não é ela.
Wagner Carvalho Silva kakkakakakakak!
Wagner Carvalho Silva kkakakakakakakkaak Sim, sua mulher deveria ser janonesa moradora de um sítio - se não foi isso alguma coisa deu errado...kakakakakkakakaka Mas eu sei que a tal da ''cerejeira'' no caso não é a cerejeira-do-japão. Aliás, cerejeira equivale a que árvore nativa?
Wagner Carvalho Silva mas vcs adiantaram o q? Isso q n entendi.
Wagner Carvalho Silva MUCHAS GRACIAS POR LA INFO!
Wagner Carvalho Silva muito obrigado pela resposta .Sem dúvida,essa fruta é um tesouro brasileiro.
Wagner Carvalho Silva n dissemine info errada.
"Wagner Carvalho Silva na verdade o pepininho da foto é o

Coccinia grandis - ivy gourd, como já foi identificado."
Wagner Carvalho Silva não conheço essa espécie. Seria o mesmo Ficus guaranitica? Mas te adianto que há varias espécies de figueiras estanguladoras como por exemplo Ficus dendrocida (seu nome já diz tudo, é dendrócida, mata as árvores...rsrsrs.) e também as gameleiras do gênero Coussapoa (atualmente apartadas das Moraceae em Urticaceae). Ficus gomelleira (gameleira-branca) e Ficus insipida também são mais alguns exemplos de mata-pau.
Wagner Carvalho Silva não sei...rsrsrs, o que é certo é que ela todo o ano dá esta frutinha. nesta época, só agora que tirei estas fotos!
Wagner Carvalho Silva novamente repito. Estou acostumado com taxonomia de Passiflora e com taxonomistas especializados no gênero. Essa planta do post n dá para afirmar nada e n devemos sugerir c essas fotos.
Wagner Carvalho Silva num é xaxim não, a família é uma outra.Vixe Maria! Samambaia é coisa de doido!
Wagner Carvalho Silva o que complica mais são os tais nomes populares, geram muita confusão, procuro não usá-los.
Wagner Carvalho Silva obrigado 🍃
Wagner Carvalho Silva obrigado!!!
Wagner Carvalho Silva ok! Então não é a citada por Rodolph Delfino Sartin?
Wagner Carvalho Silva onde encontrou as infos anteriores?
Wagner Carvalho Silva onde vc leu no link que essa planta é brasileira?
Wagner Carvalho Silva parece que germinam com certa facilidade em substrato rico em matéria orgânica mas já vi exemplares isolados adaptados em pleno sol, provavelmente remanescentes de desmatamentos.
Wagner Carvalho Silva pode mesmo ser uma dessas espécies - mas S. quitoense é cultivado como fruta comestível de origem equatoriana.
Wagner Carvalho Silva Poderia ser a coriaceae também, ela tem bastante pilosidade na região do pecíolo. Precisaríamos de fotos mais próximas pra uma melhor ID.
Wagner Carvalho Silva quais infos do JBRJ? Eu n vi nenhuma delas aqui. Vc postou fotos aleatórias do google
Wagner Carvalho Silva que lindo, obrigada!
Wagner Carvalho Silva sabe o nome científico da árvore que está se referindo?
Wagner Carvalho Silva se vc soubesse o risco q plantas medicinais trazem sem o devido acompanhamento...
Wagner Carvalho Silva Sim. Madeira leve e resistente.
Wagner Carvalho Silva Sou mineira, e antigamente se usava muito a madeira da Embaúba para construção. Conheço essa menina por dentro..
Wagner Carvalho Silva tem a 'berinjela bola', variedade relativamente nova : 
Wagner Carvalho Silva tenho ipês na mata com 100 anos sem sapoquemas como esta. Pela segunda foto se pode ver algumas folhas ao longe que sugerem ser uma figueira nativa, esta sim normalmente tem sapopemas enormes como estas
Wagner Carvalho Silva valeuu obrigada, obrigada meninas.
Wagner Carvalho Silva vc n leu mesmo comentarios anteriores e acho bem irresponsável desqualificar um profissional de saude dessa forma em redes sociais.
Wagner Carvalho Silva, este material que você achou não é científico. Publicações que temos em revistas científicas confiáveis sobre estudos feitos no Brasil: olhem no Currículo Lattes de Suzana M.A. Martins, Márcia Käffer e Natália M. Koch. Estas três são ecólogas que trabalham com liquens bioindicadores. Infelizmente, elas não estão neste grupo.
Wagner Carvalho Silva, isso, é tipo um cipó. =D
Wagner Carvalho Silva, sobre ser usada em urbanização, o que tenho visto é que a espécie tem uma raiz "podre" e cai com muita facilidade. Falo isso porque estou acostumado vê-las cair com ventos normais. Aqui na minha cidade não estão mais plantando nas calçadas devido a isso. Acho que a teoria e a prática, neste caso, estão totalmente divorciadas.
Wagner Ferla
Wagner Ferla
Wagner Ferla
Wagner Ferla
Wagner Ferla
Wagner Ferla
Wagner Ferla, vc já conhecia?
Wagner Gasparini  Experimente tirar  uma  folha e esfregar se   tiver fragrancia e cheiro suave  é pitanga, jabuticaba  não acontece, fácil diferenciar
Wagner Gasparini , dr, amassar a folha, se mesmo assim não sair o cheiro da cumarina, talvez seja outra mikania. Mas pelo formato da folha, que indica os ombros caídos, deveria ser a M. cf. laevigata.
Wagner Iglezia  c.imperialis é a do bonsai ou desta flor que mandei? Gostaria de saber o nome de ambas: a de flor vermelha tem os galhos bem flexíveis e o tronco lenhoso e as duas de flores brancas tem o tronco que lembra cortiça. 
Wagner Iglezia  gratidão
"Wagner Iglezia, entao, embora o tronco seja similar uma é melaleuca e a outra não? 
Muito obrigada. Vou tentar procurar mais dados."
Wagner Lemos
Wagner muito obrigado pela informações, irei ler com calma no PC. Desde já agradeço,
Wagner o sabor é muito amargo e eu não tenho sementes de confrei e nem mostarda aqui... 😭😭😭😭
Wagner Oliveira acredito q os dois especialistas teriam sugerido essa possibilidade , caso fosse possível.
Wagner que caximbo ? Kkkk me inclua fora dessa kkk faço outras coisas kkkk
Wagner Salvadore é difícil a estaquia desse tipo de planta, se for como a tuia (tem vídeo no Youtube mostrando como fazer muda de algumas tuias), levaria até um ano pra enraizar (varia de espécie).
Wagner Salvadore favor obedecer as regras e completar a postagem com o local e data. Obrigado.
Wagner Silva   Aspicarpa harleyi  não é aquela da primeira postagem? Esta é a segunda que o André Carrilho identificou como  Aspicarpa pulchella.
Wagner Silva , essa é a folha do quiabo 
Wagner Silva ,igual o meu.Como uzar na Alimentaçao ??
Wagner Silva André Carrilho Carmen Paixao, Diogo César, Marco Guarani Kaiowá Rodrigues, estamos então diante de um achado muito importante.
Wagner Silva as duas são bem parecidas, não seria esse um daqueles casos de "planta com dois nomes científicos"?
Wagner Silva e essa? Acho que seja    Tibouchina candolleana .
Wagner Silva é q não lembrei d todos os nomes De   "VOCES MEUS MESTRES " BJINHOS !
Wagner Silva encontrei na Mata da minha casa ,embaixo de árvores ,o.de o solo é rico por causa das folhas e úmido !!!a flor é pequena e linda !!! Não conhecia !!! É pendente , será q é peperonia mesmo ??? Agradeço por responder .
Wagner Silva Enrique Salazar, Marco Guarani Kaiowá Rodrigues  acho que essa mata a charada: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=766
Wagner Silva eram bem pequeninas mesmo, achei parecido com Ipomea Triloba
Wagner Silva essa erva eu conheço como Maria preta... Varias pesquisas sobre suas propriedades fitoterápicas e etc... E ótima para defumação e etc... Varias propriedades científica, fitoterápica e mística RS... Mas a da foto se parece com alfavação... Só vendo...abraçao..
Wagner Silva esta mesmo. ainda vai abrir ,flores azuladas nas pontas...
Wagner Silva esta nao dá frutos?
Wagner Silva já solicitei a amizade dele (quanto mais gente espalhando o conhecimento melhor).
Wagner Silva o que acha?
Wagner Silva obrigada pela informacao !!
Wagner Silva Rodrigo Camargo Marco Guarani Kaiowá Rodrigues Celso Paiva
Wagner Silva valeu!
Wagner Silva veja essa outra: 
Wagner Silva vi a discussão sobre o araçá vermelho, mas acho que não é ele. Veja essa outra foto (acho que não vai ajudar muito, está bem ruim)  Pela sugestão do Enrique Salazar achei parecida com Sebastiania brasiliensis (http://www.kew.org/science/tropamerica/imagedatabase/large1/cat_single1-3814.htm) 
Wagner Silva, a castanha de guiné é alimentícia! ?estou completamente confuso!O.o 
Wagner Silva, a folha dela é mais alongada e se prende com gavinhas, enrolando-se em outros galhos.
Wagner Silva, a fortuna que você diz deve ser a Kalanchoe blossfeldiana...
Wagner Silva, André Carrilho,  Marco Guarani Kaiowá, mais uma   Malpighiaceae?
Wagner Silva, André Carrilho, o que acham de  Camarea ericoides? https://www.google.com.br/search?q=Camarea&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=OjPlVO3sE4WeyQTGnILQAQ&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1366&bih=643#imgdii=_&imgrc=hA4wjBCM19ty1M%253A%3BuXAfUEhNac2GoM%3Bhttps%253A%252F%252Fc2.staticflickr.com%252F8%252F7156%252F6471597223_67e1d3836c.jpg%3Bhttps%253A%252F%252Fwww.flickr.com%252Fphotos%252Fmercadanteweb%252Fsets%252F72157625396516346%252F%3B500%3B354
Wagner Silva, é pq em outro local que pedi identificaçao me disseram que é uma amora macho e que nao dá frutos!
Wagner Silva, esse post da ESALQ mostra o Bombacopsis glabra, que você postou como Pachira aquatica, confira.
Wagner Silva, eu acredito q não seja, pq é um arbustinho bem pequeno, e a inflorecencia é amarela.. fora o cheiro forte de capim limão :/
Wagner Silva, eu também tenho muitas críticas ao pessoal que elabora as listas de plantas ameaçadas. Acho que estão precisando mais horas de campo e não só de herbário!
Wagner Silva, Hugo Arruda Castanho Junior acabando de chegar de mais uma andança e encontrei essa da foto abaixo. Não sei diferenciar uma da outra - no local tem outras bem maiores que ainda não floriram. Não seria esse mais um caso de plantas em que são aceitos dois nomes científicos (que confundem muito, mas muito mesmo a gente)? 
Wagner Silva, meu amigo obrigado pela explicação. Me esclareceu bastante, tudo de bom.
Wagner Silva, n é essa babosa n, pois o tronco da árvore é bem uniforme e liso. A árvore têm 2 ou 3 bifurcações de galhos principais só. Lembra a embaúba no tronco e na disposição dos galhos, mas ela não tem aquele cabo comprido da onde saem as folhas. As folhas são maiores que as folhas do ipê q vc postou, Marcos Oliveira Duarte. E após procurar fotos de ipês jovens não achei em nada parecido = (  FDS que vem eu vou lá e tiro mais fotos para vcs poderem analisar melhor. Minha mae tah achando que é um tipo de abacateiro, será possível?
Wagner Silva, o que acha?
Wagner Silva, obrigado pela explicação.Marco Guarani Kaiowá Rodrigues André Carrilho obrigado. Maria Fatima essa é muito bonita mesmo, perto de onde o Maurillio de Carvalho fotografou uma aranha em um mourão.
Wagner Silva, pode mandar pra mim também esse com dicas de pratos e chás?
Wagner Silva...hj a tarde faco fotos proximas e posto....obrigado...cheira a cravo da india....
Wagner tem certeza q nunca disse? "Wagner Carvalho Silva: Neen o Nim é do brasileiro mesmo. Neste site há tudo mesmo sobre esta espécie. Vale a pena conferir Dalmon Ferreira Neves" . Se vc apagar está "printado".
Wagner,  perdoe-me se entendi mal,  mas esse seu comentário sobre "pessoas que sabem o que estão dizendo" pareceu uma indireta ofensiva aos membros deste grupo.
Wagner, aqui exatamente aonde?
Wagner, baseado em quais critérios vc afirma? visitei o site da Marcia Andrade Pinto e ela cultiva muitas suculentas e acho que pode ser sedum. Por isso levantei a duvida. Fundamente sua identificação, por favor. Esse sitio serve para isso, dirimir duvidas baseado em conhecimentos diversos. Por favor.
"Wagner, blogs não são uma fonte confiável, e o segundo link fala do boldo do chile...

De novo: não estou dizendo que não têm efeito medicinal, estou tentando explicar que existe uma lacuna nas informações acerca da toxicidade dessa espécie. Achei até artigos sobre toxicidade em larvas (no scielo), e centenas de blogs pregando os efeitos medicinais, mas nenhum dado sobre efeitos colaterais e toxicidade. Até achar algo, vou apenas confiar na opinião de quem têm mais bagagem."
Wagner, essa é a folha da amora 
"Wagner, essa foto que postei por último no comentário é da mesma planta, só que em estado diferentes de maturação do fruto.
Mas acredito ser a Eugenia neoverrucosa mesmo!
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=44&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Myrtaceae+Eugenia+neoverrucosa+Sobral&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Wagner, eu tenho uma Clerodendrum Ugandense, tb conhecida por Borboletinha Azul... Seriam da mesma 'família'?? 
Wagner, grata, temos em casa, andei pesquisando, pois são,  dizia meu avô, e constatamos, excelente predadora de aranhas-  das quais minha nora tem panico verdadeiro ( daqueles que precisam remédio) , daí as companhias indispensaveis  de seus gritos "tô fraca", o sumiço das "inimigas"  e a curiosidade em como alimenta-las para que fiquem felizes.  8-) E se tem plantinhas que as farão mais alegres, quero saber
Wagner, não é Muntingia calabura porque Calabura produz frutos solitários e Cytharexyllum frutos em racimos. Fora o fato da Calabura ter folhas alternas, denteadas e fortemente enervadas. As folhas lembram mesmo as de Jambolão quando sem os frutos. 
Wagner, num tá muito pequeno e com muitas folhas pra Dietes?
Wagner, pela milésima vez, eu quero saber se é tóxico, não se têm efeito medicinal! E não é sobre o boldo do chile que estamos falando, mas sobre o falso-boldo!
Wagner, pelo fruto são todos muito parecidos. Pesquisei algumas fotos de Pinus pinea no google e o formato da copa me pareceu diferente das que visitei.
Wagner, pra falar a verdade eu nunca vi ou não me lembro de ter reparado num capim-santo com flores. Já a citronela sim.
Wagner, repara nos "pêlos", brotos e na forma da folha das duas espécies. A foto do post não parece S. paniculatum (jurubeba).
"Wagner, segundo pesquisa em um trabalho sobre o gênero Handroanthus  (1° parágrafo) e até na Wikipedia (2° parágrafo):
Inicialmente,  o  nome  Tabebuia  incluía  apenas  as Bignonieae arbóreas com folhas simples (De Candolle 1838);  posteriormente,  Tabebuia  foi  expandido, compreendendo representantes de Tecoma (Britton 1915). A  grande  quantidade  de  morfo-espécies  e, portanto,  a  variedade  morfológica,  gerou  muitos sinônimos no grupo. Mattos (1970), baseando-se na circunscrição original de Tabebuia, dividiu as espécies desse gênero em Handroanthus e Tabebuia, propondo o reconhecimento do grupo brasileiro de ipês como membros de Handroanthus.
O gênero é bem conhecido pelas suas vistosas flores rosadas, brancas ou amarelas, que aparecem quando as árvores se encontram ainda desprovidas de folhagem, no inverno ou inicio da primavera."
Wagner, suas fotos são na sequência, tipuana, guapuruvu (coreto) e o amendoim-do-campo, pelos frutos da p separar, so precisa de um pouco de foco kkk
Wagner, tive que passar esta espécies de boldo baiano por um especialista da Unv. Federal do Rio de Janeiro, no Herbário RFA, do departamento de Botânica. Até então tinha como Vernonia amygdalina, e tudo indicava que era de origem africana. Mas com a nova determinação  Gymnanthemum amygdalinum, veio também a informação que a origem não é africana. Ela é nativa do brasil. Veja direito, afinal temos que dar créditos aos especialistas, até que se prove ao contrário.
Wagner, uma pergunta , vc tem as frutas para consumo? as usa de alguma forma? Em sendo Swartzia langsdorffii ... acho q vcs fecharam nela.
Wagner, você poderia me indicar onde encontrou a informação que esta spp. é ameaçada de extinção?   Estou finalizando um trabalho, realizei buscas no site http://www.iucnredlist.org/search e não consta a informação de que esta spp. é ameaçada. Além deste, site indica algum outro?
Wagner;Márcio e Leandro......não sei se ajudaria, mas, conforme disse o Wagner (sobre as cascas de castanhas)......estas cascas são de um tipo de árvores que embora eu não saiba a ID ela deve ser relativamente comum aqui no Brasil.......tem uma floração amarela muito bonita......quem sabe se descobrirmos a ID desta árvore de quebra não descobrimos também vir dela a plântula vermelha.......... 
Wahlenbergia brasiliensis, Campanulaceae, identificada por Carlos Carlos Alberto Ferreira Júnior
Wainer Ferreira N é Baoba. É uma Cavanillesia umbellata no sul da Bahia.
Walace Daflon
Walace Daflon existem duas espécies desta frutífera, sendo a mais comum de frutos ácidos, e a outra com frutos sem acidez, para a  primeira recomendo apenas refrescos e sucos já a segunda pode comer diretamente sem receio.
Walace Rodrigues Agora com a foto mais próxima da para opinar,pode ser Sparattosperma leucanthum---Família Bignoniaceae,nome popular aqui no RJ Caroba-branca.
Walace, acho que é a mesma sim
Walcir Fernando Victor Zanin
Waldemar Moreira Fernandes Vair Dias DE Assis Assis
Waldencock Alves  Ficaria muito agradecido! :)
Waldencock Alves o que faltou de importante esclarecer é que as cicas não são palmeiras, são plantas muito antigas (período Jurássico) e por mais estranho que pareça são mais próximas dos pinheiros (gimnospermas) - as plantas masculinas produzem grandes cones tipo pinhas que produzem pólen. 
Waldencock Alves obrigado pela ajuda agora vamos conseguir.
Walderland Michel Machado
Waldir muito obrigada! Sim e ela mesma! Agora ja sei como plantar e cuidar...abraco!
Walerson Gonçalves Pereira só lembro de vc vendo esse fruto RS....
Walkíria Dos Santos Pessôa e  Gija Rochs. Não adianta bloquear p n serem contestados, pois consigo visualizar seus comentários.
Walkiria Melo
"Walmir Menezes  imagino que apenas com um especialista ou alguém que entende bem do assunto.
Os insetos (ou outro possível organismo) se desenvolve no interior dessas galhas."
Walmir Santos obrigado. No caso eu já havia deduzido que SJC seria  essa cidade, mas a minha pergunta foi mais para chamar a atenção do membro para escrever o nome por extenso completando com o estado. Concorda que esse grupo não é apenas para paulistas? Foi fundado por um amigo carioca inclusive, o Diogo Bueno Kanouté e temos amigos de todo o Brasil (fora dele também).
Walney Antônio Pena Jorge legal , confunde mesmo obrigada pelas dicas
Walney T Gardens, esta foto faz parte de um album. Foi postada com a identificação pelo Diogo Bueno Kanouté. É uma Nectandra oppositifolia, Lauaraceae.
Walney, desculpe a demora, mas agradeço mesmo. nunca podei essa árvore, mas um pedreiro acabou cortando um dos troncos principais uma vez. Não arranco nem os galhos dessa árvore, mas creio que pode ser isso também. Vou verificar mais isso. Vou tirar mais fotos e posto aqui, se puder me ajudar agradeço muito. Não queria que essa árvore morra.
walquiriabiscaia@gmail.com
Walter acertou "de prima". Hoje "está" Euphorbia cotinifolia, mas E. caracasana é sinônimo válido.
Walter Cardoso
Walter Cardoso, Cristiano Costa, Vando Triers Triers
Walter Francisco vc nem identificou a sp. Essa sp n é comestível
Walter Grube, como vc faz ? Tenho jataís e nunca soube que tivessem alguma preferência .
Walter Heck passe lá na loja amanhã, tenho um material bem detalhado, acho que te ajuda
Walter Magalhaes, essa sim é idêntica a que comprei! Muuuuiitoooo obrigada <3
Walter Messora -- ela é perfumada ? se parece muito com a que tenho no jardim de casa, embora more na cidade aparece vacas a noite ...
Walter Miguel Kranz
Walter Miguel Kranz
Walter Miguel Kranz
Walter Miguel Kranz
"Walter Miguel Kranz 
tem alguma indicaçao de nome.
De como procurar? Sou totalmente verde nesse assunto rsrs. Segunda vez que isso me acontece. E Roberto Luz ja chorei ta ;("
Walter Miguel Kranz e André Carrilho, postei no meu álbum de plantas da Restinga uma foto de uma espécie de folhas semelhantes, porém menores. Seria Indigofera também?
Walter Miguel Kranz, obrigado! De onde é este mapa? será que consigo os dados por cidade? Estamos montando um mapa online.
Walter Miguel Kranz, tinha esquecido que as melhores mudas de Plátano, são feitas apartir de estacas. Obrigada pela lembrança.
Walter Miguel obrigado. pensei que fosse uma invasora, está num quintal abandonado... mas não fazia ideia do que se tratava.
Walter nunca observei essas frutas nas matas aqui, to bem curioso tb.
Walter Vidaverde nos ID
Walter Zink
Walter Zink Zink Santa Bárbara é Melia azedarach L. ?
Walter, é do lado do Brasil, do tepui Monte Roraima, lugar espetacular!
Walter, mais uma vez obrigado. Dei novamente uma olhada na planta, e comparei com as informações de cestrum, e parece que é essa mesmo.
Walter, mais uma vez obrigado. Entendo que o potencial de dispersão e adaptação desse tipo de espécie, que não é de interesse comercial, acaba qualificando a mesma como algum tipo de planta daninha. Mas é que tenho me interessado e estudado hortaliças-não convencionais para consumo,justamente pelo fato de serem mais rústicas e menos propensas à pragas e doenças - Daí a minha curiosidade sobre o potencial alimentar. Abraço!
Walter, não conheço essa Cypella, mas olhando na internet, a tua parece ser realmente isso. Se observar, na Cypella as pétalas ficam para "dentro" do círculo interno formado pelas pétalas, enquanto na Trimezia elas se projetam para fora. Além uma diferença nas sépalas também, pois que as da Cypella se dobram mais lateralmente.
Walter, não poderia ser prímula???
Walter, obrigado pelas informações. Você pode me dizer se ela é mesmo comestível? pois o pessoal de casa consome como se fosse serralha. Obrigado!
"Walter, poderia disponibilizar uma foto da que você cultiva? Talvez estejamos discutindo nomenclatura em vez de identificação. 
Eu e o Tarcisio estamos falando da Coronopus didymus, ou mentruz rasteiro. Talvez como você consome como salada, você esteja falando da Dysphania ambrosioides, que tem propriedades semelhantes. Há também o mastruz ou mastruço que é usado como vermifugo e seu uso pode ser arriscado. Essa última mais conhecida como Erva de Santa Maria ou Erva Lombrigueira, Chenopodium ambrosioides. 
Como são utilizadas há muito tempo nas Américas pela população é compreensível as confusões com nomes."
Walter, qto a isso tá certinho! 👍
Walter, sabe me dizer se é tóxica para humanos?
Walter, tenho alguns livros do Lorenzi, mas nenhum sobre o tema específico. Você se refere a qual livro?
Walter, você deu uma olhada nos comentários anteriores?
Walter, volta e meia coloco essa questão de FOTOS - dos VÁRIOS ASPECTOS DA PLANTA, desde a PLANTA INTEIRA até o DNA, se possível. 8-)
Walter?... Vc estudou comigo??!....
Walter. Eu vou tentar te mandar fotos das folhas e arvore florida. Eu gostaria muito de desfazer essa duvida.  Ah! E tem mais: A árvore mãe da minha foi cortada. Não existe mais. ):
Walteria douradinha #Malvaceae. Foto Net 
Walteria?
Walther Grube
Walther Grube
Walther Grube  Seu mala ! kkk
Walther Grube essa é a família né. Vc sabe o nome dela?
Walther Grube muito obrigada
Walther Grube Muito obrigado pela identificação.
Walther Grube, a borboleta já foi id. Abraços...
Walther Grube, é jacarandá, a floração dele é muito bonita, confunde-se com a do Ipê. Agora o nome pode variar conforme a região.
Walther Grube, esse funk é o que serve muito. https://www.youtube.com/watch?v=5AcigKiu_Gk
Walther Grube....
Waltheria
Waltheria americana L., sendo sinonímia de Waltheria indica L.! O que achas, Hugo Arruda Castanho Junior?
Waltheria cf. americana.
Waltheria cf. indica
"Waltheria communis

Valeu mesmo, Gui Droppa. Muitíssimo obrigado. Sua dica (douradinha do cerrado) me levou ao nome da Waltheria communis. Faço fotos de beija-flores e fico incomodado quando não consigo identificar a flor. Nesta foto, o beija-flor é um Phaethornis ruber. "
Waltheria douradinha Saint
Waltheria indica é sinônimo de W. americana, daí é tudo mesma coisa agora, hehe
Waltheria indica, Malvaceae.
Waltheria indica, Malvaceae. Vc já não tinha postado essa mesma foto tem umas duas semanas?
Waltheria sp
Waltheria sp.
Waltheria sp.. (Malvaceae)
Wan...dir...rs
Wan...rs
Wanda Lucia
Wander Reis Olha, hoje quando a ví pela primeira vez, eu estava com um amigo que perguntou a mesma coisa... Logo, fiquei observando a interação dela com outras espécies, acabei notando que grupos de insetos hemípteros com coloração amarelada no abdômen aproveitam-se desses cachos, provavelmente sugando sua seiva. Mas quanto as Aves, o pouco tempo que fiquei não notei nenhuma ave interessada nos frutos, são coriáceos e seu interior não é muito carnoso, alem de serem um pouco grandes com 3cm em média, diria que talvez aves grandes como o Jacuaçu, Jacutinga interajam com o fruto... Outra característica interessante que notei é que os frutos ficam em uma altura baixa da superfície do solo, quem sabe, mamíferos terrestres comam estes curiosos frutos. Vou pesquisar artigos sobre... Abraço
Wanderley
Wanderley Junior
Wanderley Junior
Wanderley Santos Vieira
Wanderley Santos Vieira, já viu dessa?
Wanderley Santos Vieira.
Wanderley Santos Vieira.
Wanderley Santos Vieira.
Wanderly Ferreira rsrs
Wanderson  Fernandes esta è outra igual, ja tentei curtar mas ñ se ve muito bem ,amanhă vou tentar tirar mais de perto ☺ obrigada , 
Wanderson a plantinha ta insistindo pra ser sua kkk
Wanderson Fernandes
Wanderson Fernandes
Wanderson Fernandes
Wanderson Fernandes
Wanderson Fernandes
Wanderson Fernandes
Wanderson Fernandes 
Wanderson Fernandes - A coisa pegou... No Google não tem C. violaceum e sim punctatum. E agora???
Wanderson Fernandes ...... realmente ...... contra fatos não há argumentos ..... realmente se tratam da mesma folhagem embora diversifique nas tonalidades de sardas
Wanderson Fernandes conhece 
Wanderson Fernandes consegui essa, vê se ajuda!!! 
Wanderson Fernandes e a árvore? poderia me ajudar?
Wanderson Fernandes é o Cirsium vulgare.
Wanderson Fernandes ela está com uma pequena haste floral é foi encontrada no Rio Grande do Sul em lugares secos
Wanderson Fernandes estou vendo pelo album de fotos... não sei se já te responderam... mas é uma orquidea chamada encíclea... tem muitas aqui na serra da Cantareira em Guarulhos - SP.! :)
Wanderson Fernandes maravilha, no aguardo.
Wanderson Fernandes muito obrigaaada!!!
Wanderson Fernandes muito obrigada. Sim é isso mesmo já fui confirmar 
Wanderson Fernandes olha essas fotos
Wanderson Fernandes parei de usar o termo Lantana camará, devido a ter uma variedade de lantana com flores maiores, creio que hibrida ou norte americana também chamada de Lantana.
Wanderson Fernandes pelo tipo de pecíolo com bainha longa essa arácea não parece muito antúrio, as folhas eu concordo. Estaria mais pra Alocasia, gênero exótico. Espia só essa Alocasia sinuata que maravilha. 
Wanderson Fernandes Precisa ver as espécies que ocorrem na região. São parecidos.
Wanderson Fernandes Sim, deve ter sido no mesmo lugar. É um ponto conhecido onde esse beija-flor é visto.
Wanderson Fernandes Wanderson pode também ser Hyptis mutabilis, dá uma olhadinha.
Wanderson Fernandes,  este me parece Melocactus conccinus, que  geralmente é encontrado nesse tipo de substrato.
Wanderson Fernandes, existe a murta verdadeira e a falsa murta. A planta citada acima é a falsa -murta. Familia Rutacea. Esta da foto é a própria, porem com no nome trocado . A flor da Myrtus: http://pt.wikipedia.org/wiki/Murta-comum (mirtacea).
Wanderson Fernandes, tem indicações?
Wanderson Fernandes,TA DANDO CONFUSÃO
Wanderson Fernandes. O famoso Orelha de negro.....
Wanderson Lucas Santos fala pra ele "Quebro galho aí meu irmão e manda pra mim" é literalmente a verdade! kkkkkkkk ótimo cultivo pra vcs!!!
Wanderson Lucas Santos, quando o meu estiver grande ou quando meu tio fizer uma nova poda aí te quebro um galho kkkkk
"Wanderson meu querido você é um dos meus companheiros de identificação. Vou sentir sua falta
Abracao"
Wanderson nesse aí tem J. caroba, e parece ser diferente a flor, o interior da flor da J. caroba nao é branco e nessa ei é! caracteristica essa que acho quue pode variar, mais o formato das pétalas tb são diferentes!
Wanderson, a forma alba durante alguns meses se reproduziu bastante produzindo sempre descendentes brancos, o que eu pirei! Achei que o branco era recessivo e que depois vinha gerações de coloridos, mas não, sempre branco, o jardim ficou inteiro branco de maria-sem-vergonha. Mas foram enfraquecendo.Numa viagem prolongada fechei a casa e não havia ninguém que pudesse rega-las pra mim e tudo ficou por conta da chuva. Quando voltei tinha apenas um ou dois pés que não resistiram, fracos. Um pé eu doei e também não sei que fim levou. Essa foi a triste história da branca de neve e as suas sete irmãs albas.
Wanderson, acho que esse da foto acima é o varicosum e não o blanchetti...
Wanderson, boa tarde. Muitíssimo obrigado.
Wanderson, é Momordica charantia; Cucurbitaceae.
Wanderson, não seria alguma mirtácea do tipo Eugenia ou mesmo o Myrtus communis (europeu) no lugar de murraia?
Wanderson, por ando andas hombre?
Wanderson, segundo informações Eucharis x grandiflora é um híbrido natural entre outras duas espécies de eucáris. Até agora eu só vi E. amazonica cultivada aqui no Brasil, mas há diversos outras espécies da Venezuela, Colômbia, Guatemala, etc. As flores de E. grandiflora parece que são bem pêndulas. Veja esse Eucharis candida. 
Wanderson, sua identificação da família me ajudou a achar a espécie Ruellia asperula. Será ela?
Wandir  com esses nomes que você achou as folhas são abertas da minha publicação são gigantes também , porém fechadas
Wandir eu e a Inês estamos tentando descobrir mas n encontramos trabalhos para São Paulo, pensamos em ser o S. mauritianum. Obg.
Wandir Geraldo
Wandir identificou 
Wandir Ribeiro
Wandir Ribeiro
Wandir Ribeiro
Wandir Ribeiro
Wandir Ribeiro
Wandir Ribeiro
Wandir Ribeiro
Wandir Ribeiro
Wandir Ribeiro  corrigi.
Wandir Ribeiro  Eu defendi uma dissertação de mestrado com Anadenanthera e a taxonomia é complicada pq na classificaçao atual Altshul 1964, A. macrocarpa é A. Colubriba var. cebil. Ele considera que o genero possui duas especies com duas variedades cada especie.
Wandir Ribeiro ..... muitíssimo obrigado por seu informe .... através de sua informação procurei imagem similar e encontrei esse belo texro :)
Wandir Ribeiro a amora branca que me refiro é da família rosaceae, planta espinescente também
Wandir Ribeiro Ah ta, sabia nao!! Obrigada pela informação!!
Wandir Ribeiro Ahh entendi, quero conhecer o viveiro, más se o local para comprar ( ou qualquer outra de aquisição ) das mudas de cambucazeiro não é neste local em que você presta serviço, então não se preocupe em localizar o endereço pois prefiro adquirir de um outro fornecedor, obrigado !
Wandir Ribeiro Alguns "pelinhos" bastam pra tingir uma paella não é Wandir?
Wandir Ribeiro creio que muitas das plantas e árvores por lá foram levadas por aves é um pedaço de mato e tem várias espécies misturadas .. não creio que foram plantas pelo homem ...me chamou atenção a beleza e as borboletas *-*
Wandir Ribeiro e Teylor Comunello é  Mollinedia elegans?
"Wandir Ribeiro e vdd aqui no RJ muito usado nos jardins públicos!
Gente, ela e nativa das nossas terras? Acho essa árvore com uma cara de quem veio da savana africana"
Wandir Ribeiro exato, aprendo muito por aqui e vou desenferrujando :)
Wandir Ribeiro Gisele Lustoza Diogo Bueno Kanouté Carmen Paixao
Wandir Ribeiro já identificou 
Wandir Ribeiro legal!
Wandir Ribeiro rmelhor ainda é ver os pratos deliciosos feitos com elas...rs ...uma infinidade...e a farinha dela também
Wandir Ribeiro Teylor Comunello Rodrigo Penati Ninguém tem um palpite? Família pelo menos.
Wandir Ribeiro valeu! Está se divertindo, né? :)
Wandir Ribeiro valeu.
Wandir Ribeiro vou te explicar por mensagem inbox
Wandir Ribeiro,  Andre Benedito, Rodrigo Penati
Wandir Ribeiro, André Andre Benedito, Anestor Mezzomo
Wandir Ribeiro, as folhas da tilia são serrilhadas diferentes dessas não? O que achas? Muito obrigado pela ajuda
Wandir Ribeiro, Daniel Praia,  Andre Benedito
Wandir Ribeiro, desconheço qualquer produtor por aqui, embora deva ter. A espécie originária d Pérsia e tem como grande exportador a Holanda. A variedade laranja é Linda!   <3
Wandir Ribeiro, grato . Então é a costela de adão adolescente mesma! Melhor eu por no solo pra ela poder crescer né?
Wandir Ribeiro, já encontrou com ela?
Wandir Ribeiro, já trabalho com isso, mas valeu pelas sugestoes.  www.lorenzino ambiental.com.br
Wandir Ribeiro, já viu essa?
Wandir Ribeiro, não sou grande conhedor nem botânico, sou cultivador e apreciador, mas busco usar o nome correto, e saber a seu  significado. Trato por Clerodendrum tomsonii a espécie que tem as sépalas brancas e as pétalas vermelhas, considerei sempre  esse aí como outra espécie, desconfiando ser o C. splendens original, que por melhoramento produziu diversos. Me diz alguma coisa, minhas dúvidas aumentaram. Obrigado desde já.
Wandir Ribeiro, onde você estava? Chegou para o turno da noite? haha
Wandir Ribeiro, Paolo Sartorelli, Teylor Comunello, Israel Mário Lopes, Gisele Lustoza, Diogo Bueno Kanouté, Rodolph Delfino Sartin, Luiz Trinchão, Reginaldo Baião, Wanderson Fernandes, Rodrigo Camargo, Rodrigo Penati podem ajudar?
Wandir Ribeiro, para mim esta é a T. ulmifoiliacomo disse o Celso Paiva. http://www.westafricanplants.senckenberg.de/images/pictures/turnera_ulmifolia_bobo_ago_2554_88ef86.jpg
Wandir Ribeiro, pode ajudar com essa?
Wandir Ribeiro, também aprendi aqui no grupo. Veja Ardisia humilis e Ardisia solanacea. Essa parece mais com a A. humilis.
Wandir Ribeiro, te respondi isso acima, comi a conserva sim, e não gostei muito.
Wandir Ribeiro, Teylor Comunello, Daniel Praia, poderiam auxiliar na id por favor? Obrigada!!
Wandir Ribeiro, veja o meu comentário, logo abaixo...
Wandir Ribeiro,Arnaldo Rentes,Celso Paiva,Zizo Guimarães
Wandir Ribeiro,cuidado!
Wandir Ribeiro,Leo Guimarães,Obrigado
Wandir Ribeiro,para mim é Senna multijuga
Wandir Ribeiro.
Wandir tá na área!
Wandir você sabe o que faz as abelhas morrerem por ela. Será paixão?
Wandir, essa semana colhi no cerrado e estou tentando fazer estaquia. nao sei se vai dar certo...
Wandir, eu acho que é Hibiscus tiliaceus (exotico) sempre sempre confundido com H. pernambucensis. H. tiliaceus (foto postada) tem flores amarelo forte e a garganta vinho. H. pernambucense tem flores amarelo canário por inteiro.
"Wandir, pelo que eu pesquisei parece ser a Vochysia tucanorum. Mas também achei o nome de Vochysia dasyantha, que pelas fotos também é bem parecida.

De qualquer forma, obrigado!!"
Wandir, pensei na mesma espécie! Aqui chamamos de Capixingui.
Wandir, tenho essa planta como Solanum mauritianum com as mesmas características, seria então sinônimos botânicos? Ela é em parte usada na medicina e muito tóxica no contato, parece que tem gente que passa mal na sombra, os mais sensíveis a reações alérgicas porque ela desprende um pó tóxico ao redor.
Wandir/Juiano, me enganei. a que colhi e fiz estaquias foi a Bionia Coriacea... nao esta outra Fabaceae da foto... http://www.kew.org/science/tropamerica/imagedatabase/large1/cat_single1-471.htm
Wang Ko Liang obrigada mesmo.
Wang, muito obrigada pela atenção.abracos
War LN Valeu!  Mas não é, é araça do campo ,por favor, acima os comentários. Abço
Ward
Warlei Miranda, tem que separar sinônimo de espécie. C. aromaticum é sinônimo de C. verum, veja: http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2721692
Warlei Pereira, acabei de verificar agora pouco, elas floresceram novamente, acho que já é a terceira noite seguida que abriu ...
Warlei Pereira, não é Canna indica, mas Canna x generalis.
Warley De Souza Borges
Warming a coletou em Lagoa Santa.
Warrea warreana, a única espécie do gênero descrita para o Brasil.   O nome do gênero é uma homenagem a F. Warr, coletor de orquídeas inglês que descobriu exemplares dessa espécie no Rio de Janeiro.
Wasabia japonica 
Wasandrade190j@gmail.com
Washingtonia
Washingtonia filifera - Palmae (palmeira-de-saia). Assim eu creio...
Washingtonia filifera, Arecaceae.
Washingtonia não é.
Washingtonia robusta
Washingtonia robusta ?
Washingtonia robusta ou filifera  ver wwwcasaecia.arq.br/ palmeiras
Washingtonia robusta ou Sabal dominguensis?  Estou em dúvida pois  são muito parecidas. Precisa fazer exame de DNA? :-)
Washingtonia sp
Washingtonia?
Wau!
Wauuuu! Amo cristais! Vc truxe?
Wax Flower ou flor-de-cera-de-Geraldton
Wayland Sousa uma correção na minha grafia, desculpa: Euphorbia tithymaloides com ''th''. Obrigado.
Wayler Muiños entendido. Valeu
Wayler Muiños se precisar de voluntários tamos aí !  Trabalho no Recreio e podemos contar com alguns dos  meus alunos de yoga, com certeza! só chamar!
Wayler Muinos, Carlos Castaneda se referia a essa planta em seus livros ? Eu me lembro que ele falava de um cacto ...
Wayler, primeiro é necessario um levantamento da area coberta por elas e estimar densidade e possiveis impactos. Com isso é mais simples solicitar o manejo posterior.
Wayler, quando trabalhei nessa área da foto acima, encontrei rizoma com mais de 1,5m de cumprimento, se for fragmentado pode dar origem a novos indivíduos e propagados em diversas áreas, inclusive sendo carregado por águas. É complicado, onde vivo, vejo mais áreas invadidas pelo imbirí do que por Maria-sem-vergonha, leucena, e papyferum juntos.
we are just starting to understand the "intelligence" of plants and of trees.( the oldest living organism on our planet!) ...they have a kind of social behavior and also nervous systems to allow them to interact and responds to other plants and trees, to other kind of exterior impulses, to f.i. chemicals, to time and space dimensions....amazing !
web foto.. 
web foto... 
WEDELIA
Wedelia
wedelia paludosa
WEDELIA PALUDOSA
Wedelia paludosa - mal-me-quer
Wedelia paludosa é bem menor,  quase rasteira.  As flores também são bem menores,  embora muito semelhantes a estas.
Wedelia paludosa ou mais atual, Sphagneticola trilobata, escolha.
WEDELIA TRILOBATA FUÉ SU NOMBRE X MUCHOS AÑOS.
WEDELIA TRILOBATA...AHORA Sphagneticola trilobata ASTERACEAE
Wedellia ou Sphagnoticola.
Wedellia sp. Fámilia  Asteraceae
WEDELLIA TRILOBATA
Weinmannia paulliniifolia
Weinmannia paulliniifolia? Da uma olhada. Se nao me engano é ameaçada. Flw gui vamo combiba alguma abraço.
Welcom
Welcome to the Group!!!!!
"Welcome to the website of the World Flora Online Consortium

There are an estimated 400,000 species of vascular plants on Earth, with some 10 percent more yet to be discovered. These plants, both known and unknown may hold answers to many of the world's health, social, environmental and economic problems. A full inventory of plant life is vital if many threatened species are to be protected and if their full potential is to be realized before many of these species, and the possibilities they offer, become extinct.

In 2010, the updated Global Strategy for Plant Conservation (GSPC) of the U.N. Convention on Biological Diversity included as its first target (Target 1) the need for ""An online flora of all known plants."" With this background in mind, in January 2012 in St Louis, Missouri, U.S.A., representatives from four institutions: the Missouri Botanical Garden, the New York Botanical Garden, the Royal Botanic Garden Edinburgh, and the Royal Botanic Gardens, Kew—all members of the Global Partnership for Plant Conservation (GPPC) took the initiative to meet and discuss how to achieve GSPC Target 1 by 2020. The meeting resulted in a proposed outline of the scope and content of a World Flora Online, as well as a decision to form an international consortium of institutions and organizations to collaborate on providing that content.

The World Flora Online project was subsequently launched in India, at an event held during the 11th Conference of the Parties to the Convention on Biological Diversity in October, 2012 where the COP also adopted a decision welcoming the World Flora Online initiative. In January, 2013 a Memorandum of Understanding on the World Flora Online, was opened for signature. Up to the end of August 2014, 24 institutions and organizations had signed the MOU. A range of other institutions and organizations worldwide is also being invited to participate in the WFO Consortium.

The World Flora Online will be an open-access, Web-based compendium of the world's plant species. It will be a collaborative, international project, building upon existing knowledge and published floras, checklists and revisions but will also require the collection and generation of new information on poorly know plant groups and plants in unexplored regions.

The project represents a major step forward in developing a consolidated global information service on the world's flora. http://about.worldfloraonline.org/"
Wélida Flávio, Camila P. Teixeira, Silvia Cristina De Castro, Angela Bispo, Josi Pinheiro, Dayana Rose
Wellington Benevides Hummm. Entendi. Acompanhando ... 😉
Wellington com imersão você se refere a ficar de baixo da água?
Wellington J Reis , para mim, ainda que raras referências da sinonimia entre as espécies, Costus e Alpinia são gêneros bem diferentes. Ademais, em caso de se admitir que sejam sinônimos, Costus spicatus, o que equivaleria a Alpinia spicata, em caso de se admitir que sejam sinônimos, é uma outra espécie bem diferente da foto acima.
Wellington Lubke Não. Achei só essa semente sózinha...
Wellington Lubke obrigada pelas informações, vou ver se consigo fazer mudinhas dessa forma. Se não terei de esperar pelas sementes.
Wellington também não sei mas esta é também a minha dúvida!! Encontrei esta plantinha em Barreirinhas - MA. Cada bolinha destas vira uma nova planta!! 
wellington, ta parecendo a tradescantia.... agora qual é exatamente nao sei!!.. rsrs
Wellyton Morgenrotd diz aí futuro agrônomo. Essa é na sua cidade
welsonsilva49@gmail.com
Welton
Welton
Welton olha ela florida <3
Welton, a flor é de Fabaceae!
Welton, vc conhece alguém q tenha teca próximo a sp? Q possa me ceder um saco pequeno de folhas?
Wenceslau Barros
Wenceslau Barros  O clima aqui em Curvelo - MG também é bastante seco, porém vejo muito dessa planta com as folhas brilhantes. Na segunda foto, abaixo a esquerda, parece ter uma inflorescência, tentei aumentar para ver detalhes mas não vi. Raiana Melo, tem outras fotos ou uma destacando esse ponto?
Wenceslau Barros , ate ai tudo perfeito. Desculpe-me lembra-lo, escreve-se ROXO. Abs.
Wenceslau Barros Aqui na região é comum encontrarmos syagrus flexuosa com apenas um caule devido as queimadas que destroem os demais você teria que comparar sua foto com outras da internet para ter certeza se é mesmo a espécie que citei.
Wenceslau Barros brigadão pelas informações!
Wenceslau Barros é essa aqui? 
Wenceslau Barros é só comparar com a outra planta que você pediu ID, e vela os detalhes.
Wenceslau Barros Essa foto é recente?
Wenceslau Barros existe um visualizador de imagens chamado Honeyview. É só vc abrir a foto com ele que, se a foto tiver com as coordenadas salvas, ele te dá a opção de clicar no botão GPS, abrindo a coordenada direto no Google Maps.
Wenceslau Barros Mas pode ser uma outra Ruellia mesmo, procurei mas nada encontrei.
Wenceslau Barros Nessa época eles não florescem, por isso perguntei. Em 2014 escrevi um livro infanto-juvenil sobre As Partes do Ipê Amarelo - tabeuia sp. Tirei fotos de alguns ipês e coloquei no livro. Gosto de ipês, não importa a cor das flores!rs
Wenceslau Barros Que legal, por isso vc foi tão seguro na identificação.
Wenceslau Barros Sim, entendo.
Wenceslau Barros, esse cerrado em Formosa, por acaso fica nas proximidades do Salto de Itiquira?
Wenceslau Barros, eu me apoio do reflora e deixo essa conversa para o taxonomistas :) ai sobra mais espaço para guardar gênero e espécie. Sempre consulto para ver qual é a família e o nome atual minha maneira de ir fixando a informação. Pois como você disse está tudo em transformação constante.
Wenceslau Barros, não sei se nesta outra foto dá para ver mais detalhes! 
Wenceslau Barros, não seria a abelha mamangava?!
Wenceslau Barros, vc não teria, aí nos seus arquivos, fotos da árvore com flores e com os frutos? Queria muito rever, nem que seja por fotos!
Wenceslau Barros,,, manda pra mim tbm ?
Wenceslau Barros,a semente do Cedro tem dormência?
Wenceslau, boas. è um arbusto ou  uma árvore ?
Wenceslau, posso 'roubar'?
Wenceslau, qual é o nome popular?
Wenceslau, querido, por favor  edite o post colocando o local da foto... ;)
Wenceslau, tenha certeza de que a sua é a P. rigida.
Wendelo Costa e Caio Rodrigo
Wenderson Guimarães Campos a flor abriu durante o dia?
Wenilton Daltro  Essa muda eu ganhei, a pessoa que me deu disse que não tinha lugar pra plantar.Fique com ela e plantei numa praça pública  aqui perto de casa.
WENN DER ARZT DIR SAGT, DASS DIE SPITZE VON ALLEINE RAUSKOMMT, WUERDE ICH ES NICHT IMMER GLAUBEN. WENN ES NICHT BESSER WIRD GEBE ICH DIR DAS REZEPT MIT DEM ICH MEINEN VATER EINEN 3 MONAT ALTEN DORN VON EINEM KAKTUS ENTFERNT HABE.
Werner Hermann Meyer Junior
Wesley trabalha com Sapium, acho que ele pode ajudar a ver se é mesmo mais uma da imensa variação do Sapium glandulosum ou se é outra espécie (e até confirmar se é um Sapium mesmo, eu ainda fico com uma dúvida por não conseguir ver bem se tem ou não a base do fruto características de Stillingia :/)
"West (2006) relatou um caso em que a paciente teve uma intoxicação após a ingestão do suco, salientou
também que esta paciente esteve em uma região endêmica de hepatite E, em que os sintomas se
confundem com os da doença. Como não foram feitos testes para hepatite, não se pode afirmar que a
hepatotoxicidade foi ocasionada pelo suco do noni.
Andrada et al (2007) descreveram que uma paciente chegou ao hospital com dor abdominal, icterícia leve,
náuseas e vômito. Foi realizada a anamnese da paciente e os sintomas indicavam um suposto diagnóstico
de hepatite, pois a paciente apresentava a bilirrubina total (BT) e a bilirrubina direta (BD) elevadas, assim
como as demais transaminases ALT, AST, GGT e tempo de protrombina. Após a realização dos exames,
os médicos continuaram a investigar, quando a paciente relatou que duas semanas antes de se internar
tinha ingerido, no Equador, um preparo de ervas de nome NONI. Após algumas semanas de tratamento o
quadro clínico voltou ao normal."
"West (2006) relatou um caso em que a paciente teve uma intoxicação após a ingestão do suco, salientou
também que esta paciente esteve em uma região endêmica de hepatite E, em que os sintomas se
confundem com os da doença. Como não foram feitos testes para hepatite, não se pode afirmar que a
hepatotoxicidade foi ocasionada pelo suco do noni.
Andrada et al (2007) descreveram que uma paciente chegou ao hospital com dor abdominal, icterícia leve,
náuseas e vômito. Foi realizada a anamnese da paciente e os sintomas indicavam um suposto diagnóstico
de hepatite, pois a paciente apresentava a bilirrubina total (BT) e a bilirrubina direta (BD) elevadas, assim
como as demais transaminases ALT, AST, GGT e tempo de protrombina. Após a realização dos exames,
os médicos continuaram a investigar, quando a paciente relatou que duas semanas antes de se internar
tinha ingerido, no Equador, um preparo de ervas de nome NONI. Após algumas semanas de tratamento o
quadro clínico voltou ao normal.
Os testes de toxicidade descritos na literatura são bastante controversos, o que sinaliza para a necessidade
de investigação adicional e melhor padronizada para a geração de resultados confiáveis. Destaca-se que,
poucos são os estudos de toxicidade ou atividade biológica que utilizam o fruto em forma de suco no intuito
de reproduzir a principal forma de consumo popular. Esse fato torna-se relevante porque as substâncias
variam quali e quantitativamente de acordo com o procedimento de extração empregado e a parte do
vegetal utilizada. Destaca-se neste trabalho, a necessidade de estudos de consumo do suco durante longos
períodos, e discussões sobre os impactos de toxicidade aguda e crônica, além da grande necessidade de
estudos clínicos."
Wêudson Alves Mendes Obrigado.
Weverton Almeida
Weverton Almeida  você reuniu as fotos numa só?  não tem os originais ? 
Weverton Almeida, melhor confiar na id do Elson Felipe Rossetto.
Weverton Almeida, Parece com a Passiflora laurifolia ! (maracujá-peroba ) muito linda!!
Weverton Almeida, poste mais fotos de plantas da sua região!  :)
Whashingtonia, pelo local do entorno da foto ainda bem urbanizado não?!
What a beautiful flower. I anyone knows where I can buy seed please message me. Thank you.
What about Stelis sp.?
What do the fruits look like?
What do the fruits look like?
What fruit this
What type araca ?
What???
Whats app..47-999591371
Whats:47-999591371
Where can I find this Virgin Forest? How can I reach this big trees, coming from Austra?
WhiteMelon
whUWHueauhe eu sabia... mas procurei muito por isso antes de fazer um, mas com esse nome "DETWEB" é foda de achar!
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas
Wictor Thomas, conhece essa?
Wictor Thomas, conhece esta?
Wictor Thomas, conhece esta?
Wictor Thomas, migo, suas plantas fazer um grande sucesso aqui no grupo. Ajuda aí. Kkkkkk
Wictor, como diferencio verticillata de capitata?
wiki
Wikipedia
Wikipedia
Wikipedia n é confiável 
Wikipedia n é confiável. Consulte o CNC FLORA.
Wilbert Valkinir Cabreira
Wilbert Valkinir, acho seu palpite bem próximo. A vagem seca pode significar que algum animal ou o vento a fez cair, não necessariamente o período de maturação. Muito obrigado.
Wilbrandia - Cucurbitaceae
Wilbrandia cf. longisepala http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5336333435313438303731353532392f434f4c4c454354494f4e2f4650532f494e495449414c494d41474549442f36303336313737392f53484f572f
Wilbrandia ebracteata (Cucurbitaceae)
Wilbrandia ebracteata Cogn.
Wilbrandia ebracteata Cogn.
Wilbrandia ebracteata Cogn. Rodolph Delfino Sartin
Wilbrandia hibiscoides?
Wilbrandia sp(Curcubitaceae)
Wilbrandia Vercillata
Wilbrandia verticillata (Vell.) Cogn. Cucurbitaceae...lindinha...
Wilbrandia verticillata(Vell.) Cogn. Cucurbitaceae
Wilbrandia? Vera Lúcia Gomes Klein
Wild dagga
Wild mint
Wilermam Ingridi
Wilermam Ingridi e Carmen Paixao , essa é famosa e ameaçada pera( Pera heteranthera) em plena floração com um casulo de não sei que borboleta/lagarta rsrs
Wilermam Ingridi tenho uma sugestão, procure por Psidium longipetiolatum.
Wilermam Ingridi, essa daí os especialistas não tão sabendo o que é cara. Tem como tirar mais fotos, com mais detalhes da planta?
Wilermam Ingridi...MIRÉ EN GOOGLE Y ES LO QUE DICES - UNA HEVEA...QUE ESTÁ POR FLORECER. EL FRUTO E MUY LINDO.
Wilerman, sendo pulchella ou notata, seria possivel obter um punhado bom desses frutinhos/sementes?  Me fala inbox, no privativo, em respeito as regras do grupo.
Wilhans HP Papel-arroz é uma outra planta (Tetrapanix papyriferus #Araliaceae). Da medula se fabrica um papel para caligrafia oriental. 
Wilian de Oliveira Rocha, veja isso!
Wilian, veja que interessante!
Will  essa flor não parece copo de leite.  Ela é parecida com bandeira branca ,
Will Carvalho vc conhece esta pitanga?
Will Correa
Will Correa :)
Will e Lucas, eu acredito que não seja nenhuma dessas, pq duas características bem marcantes na muda (talvez até mude, qdo adulta) são as folhas quase arredondadas e de bordas onduladas.
Will fiquei  com uma dúvida a quixabeira tem folhas levemente serrilhadas (foto abaixo), a que postei não... ?! 
Will Wolbachia, está muito idêntica mesmo! Vou continuar a verificação
"Will Wolbachia, eu estava comparando as minhas fotos com algumas da net e achei, como diferenças, duas coisas: a cor da flor (suave/e arroxeada, na minha e branca, na net) e a forma da folha (lanceolada, na minha e mais elíptica, na net).
Oq vc acha?"
Will Wolbachia, não sabia que essas domácias eram glândulas produtoras de óleo. É isso mesmo?
Will, não havia pulgões na planta.
Willams R. Silva, a questão é: qual dos ingás? Existem várias espécies de Ingá.
Willerson Schelbauer
Willerson Schelbauer se puder vender ou doar aceito umas sementes....obrigada..
Willerson Schelbauer. Fiz isso por vc!
William
William Cesar, na boa ,querido, somos pessoas aqui. No google images é só colocar uma foto,né? Nós , gostamos de saber algo sobre  a foto.  Por favor edite sua postagem seguindo as regras do identificação Botânica, uma delas é esta :Onde foi feita a foto? a coleta ? e se vc não souber escreve lá em cima que não sabe, para facilitar nosso trabalho  Valeu ? ;)
William José Barbosa!!!
William Mendes
William não sei se sabe, mas desde a sua mudança, comecei cursar Ciências Biológicas, e ainda é muito engraçado lidar com o conhecimento prático ao longo da vida do meu pai e o meu de estudante kkk
William Nunes Santos seu deboche rindo do meu comentário ao invés de repensar suas atitudes dá vergonha
William Raimundo Costa
William Raimundo Costa você pode compartilhar com a gente essa bibliografia? Gostaria de conhecer melhor essa especie.
William Trujillo Calderon
William vc acha mesmo? nao conheco essa mas pela foto nao parece nao http://ibflorestas.org.br/loja/media/catalog/product/cache/1/image/800x800/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/s/a/saguaraji2_1.jpg
William Walmor Carvalho de Freitas
William Walmor Carvalho de Freitas Sim, é bem diferente de embaúba (Cecropia). Já fui a campo e encontrei ela algumas vezes em áreas alteradas.
William Walmor Carvalho de Freitas, afinal é ou não Senna? Não encontrei nenhuma parecida.
William Walmor Carvalho de Freitas, Andre Roots
William, Z. tuberculosa é arbórea e tem os folíolos muito mais largos.
Willian Augusto
Willian Augusto está estudando o grupo?
Willian Capitao
Willian Carli
Willian Carli Concordo SIM que haja mudanças através de algum tipo de desiquilíbrio natural das espécies. Ou até que tenham os dois sexos comos os CARACÓIS que são animais hermafroditas incompletos, ou seja, cada um possui os 2 sexos, neste caso é NATURAL.
Willian Carli foi um projeto de supressão porco né? O correto seria a translocação. Retirar da área de supressão e colocar em local adjacente. Infelizmente nossos órgãos ambientais ainda autorização supressões sem contemplar salvamento e resgate de germoplasma e resgate de fauna. Uma vergonha. E vc como diretor de meio ambiente poderia ter feito isso e não lavrar uma autorização de coleta para coleção como deixou subentendido.
Willian Carli Se vc não sabe qual é a espécie como sabia que não era ameaçada de extinção quando retirou?
Willian Carli sim eu trabalho com isso a 5 anos. Estou realizando um inventário neste exato instante. A questão é que se há epífitas no local o levantamento deveria em teoria incluí-las também, pois muitas estão listadas como ameaçadas. Se não foi realizado um levantamento prévio deste estrato então as exigências do órgão responsável por licenciar a intervenção estão incompletas e insuficientes. Existe uma flexibilidade da legislação neste ponto, e cabe aos responsáveis técnicos fazer um termo de referência adequado para cada situação.
Willian Carli, não tenho, saí da faculdade faz uns 8 anos, não tenho mais contato com o pessoal....
Willian entrei pra questionar esta coleta mas entendi ao ler. Dica: coloque no post o motivo pois mesmo depois d ter explicado vi gente questinando e até julgando. Pense q pelo menos é por uma boa causa q estao sendo rude contigo... 
Willian Salvador
Willian Salvador, achei estranhíssimo, pois de todas Cattleya que tenho, deu somente nas tigrina, e perfuraram as bainha. Nunca vi nada parecido em 20 anos de cultivo.
Willian Salvador.Nasceu por acaso e é só uma.Vou cuidar melhor dela e se for confrei, com o tempo lhe envio batatas.Nem sabia que confrei produz batatas.
Willian_pok@hotmail.com
Willian, essa é Psychotria carthagenensis Jacq. Foi citado Psychotria alba mas essa espécie ocorre  no estado no Acre.
"williancarlibr@gmail.com
obrigado!"
Wilma Albino de Souza
Wilma Albino de Souza
Wilma Ferrari , cada um com a sua liberdade e opinião OK? Eu me interesso muito por nativas, tenho uma coleção em sistema agroflorestal... Mas me interesso por algumas exóticas também... Saudações !
Wilma, com certeza é uma bromélia!
Wilson Brandao
Wilson Campos
Wilson Campos te enviei um e-mail, confira lá
Wilson Campos, mata no peito rapaz! :) , Suzana Ehlin Martins
Wilson Campos, Rodrigo Penati, Suzana Ehlin Martins
Wilson Marcelo Silva Junior deu anexo indisponível...
Wilson Martucci Gabriela Martucci
Wilson Nicolau
Wilson Nicolau
Wilson Nicolau não.
Wilson Portella
Wilson Yusuf Neves , essa seria  a parietária ?
Wilson Yusuf Neves Canna Edulis acredito que não. Vou tirar mais fotos e postar para vocês verem.
Wilson Yusuf Neves muito obrigado pelas informações. Será de grande ajuda...
Wilson Yusuf Neves não
Wilson Yusuf Neves, engraçado que tem fotos da P. suterella como Rudgea na web.
Wilson Yusuf Neves, vc conhece essa plantinha ?
Wilson Yusuf Neves: o seu é mesmo Phaseolus vulgaris ("feijão").
Wilson, acho q é mesmo. Talvez até Kalanchoe daigremontiana. Vi esses brotos surgindo direto da folha e fiz buscas sobre isso. Encontrei esse gênero e essa sp que parece c as minhas. Grata!
Wilson, não se ve a foto!
"Wilson, todas as minhas plantas são moças, todas são jovens com menos de 1 ano...
Muito obrigada pela ajuda."
Wilsonii é rara é difícil de achar
"Wilton Bonci  Ludisia discolor (# Orchidaceae ), está no texto.
Agradeço a sua atenção!"
Wilton Felipe
"Wilton Felipe 
Agradeço o conselho, mas não existe órgão ambiental no município. 
A Secretaria de Meio Ambiente nada faz. 
Lamentável. 
😡😥😡😥"
"Wilton Felipe Aqui é a Mata Atlântica do Sul de SP... tbm tem muitos! 
Pena q muita gente arranca pra colocar nos vasos... 
Ganhei uma q cuido com muito custo... e veio de outro estado. O orquídea complicada... rsrs"
Wilton Felipe Belo registro com zum, que exemplar lindo, deve ter muitos anos, muito soberbo.
Wilton Felipe Essa foto é no habita natural?
Wilton Felipe grande!!!
Wilton Felipe parece que germinam bem fáceis em solo comum sem precisarem de fungos pois vi até em canteiros de jardins no Bairro do Pacaembu numa região de alto nível de poluição paulistana!
Wilton Felipe verdade, moro na mesma região sua,(presidente prudente) e tenho visto ela tanto terrestre como epífita, em meio as matas.
Wilton Felipe verdade. Mas com essas mirtáceas abundantes nem isso mesmo as vezes resolve tem que partir pra detalhes pequenos escondidos nas flores, nas folhas, é fogo.
Wilton Felipe, Andrea Albuquerque Romano
Wilton Felipe. Nativa ou cultivada?
Wilton talvez seja Eugenia convexinervia, um dos nomes populares é Piúna. Não é nenhuma das já citadas.
Wilton, me parece a Eugenia speciosa, laranjinha-do-mato ou araçá. Se tiver mais fotos.. flores, folhas, ajuda
Wilton, os administradores pedem que todas as fotos postadas tenham a localidade. Cidade e estado no minimo; por isso você ainda não foi respondido.
Wim Wenders e aprendenders muito com vocês aqui : )
windermere - florida - estados unidos da américa do norte, carmem
Winnee Louise , obrigada.
Winnee Louise e Petrea volubilis. Verbenaceae
Winnie Oku
Winnie, obrigada, parece muito com essa Austin que você postou. Abraço. :)
winsteria sinensis
Winston Kury quando maduros são bem doces. a semente pode ser germinada colocando submersa em agua por um tempo que varia de 60 a 90 dias.
Wissadula #Malvaceae 
Wisteria floribunda?
Wisteria sinensis
Wisteria sinensis (Sims) Sweet (a "glicínia"), estimada, mas hoje rara.
Wisteria sp
Wisteria, conhecida como glicínia
Wisteria?
with a big help from my friends
Wittrockia cyantiformis.
Wittrockia cyathiformis
Wittrockia gigantea linda como só ela
Wladimir Perigo Korban !
Wladimir Perigo Korban vc conhece?
Wleu
Wleu cara, qro aprender mto com vcs, q bom vcs existirem agradeço a Deus, saúde pra vcs. Obrigado
wmarcelouk@gmail.com
wntendi, que coisa ne.. muito obrigado intao :)
Wodyetia bifurcata
Wodyetia bifurcata originária da Austrália.
Wolf tem hora que eu te acho tão brasileiro que eu esqueço que vc é argentino! Hahahahahhahahahaha!
Wonderful!
Wonderful!
wooo valeu gente!!
Wooow :)
wooow frutos de cipó!!!
"Wooow!
Então ele vai ficar bem! <3


Muito obrigado, Ingrid Hübner!! 😃"
Wooow! Mas que belo trabalho meus parabéns!
wooww ...droga ..acabo de perder duas mudas dessa...
Worsleya e Prepusia nas fotos. Duas planta incomuns.
Worsleya procera (Lem.) Traub
Worsleya procera (Lem.) Traub nativa e endemica do RJ
Worsleya procera é agora o nome válido. Infelizmente nem todos tem o mesmo pensamento, tenho amigos no grupo de Hippeastrum botânicos que sempre postam links de vendas no EBAY de espécies brasileiras a altos valores. Conheço pessoas sérias que posso até enviar mas tem alguns que quando solicito alguma espécie eles perguntam o que tenho para oferecer e geralmente pedem espécies brasileiras, nem respondo.
Worsleya rayneri
Worsleyea rayneri ( = W. procera, Hippeastrum procerum) Hojas. 
Wou! Gratidão total! São elas sim, agora posso saber as propriedades.
woul!! rsrs
Wow
wow
WoW
WOW !!!!!
Wow Bernard
"WOW é essa!!!! Show muito obrigado Daniel!
:)"
Wow q incrível 👌🏼🌱
Wow really strange but beautiful flowers!
Wow wow.UAL...
Wow, Amescla, com certeza
wow, da pra fazer charutos:))
Wow, é isso mesmo. Obrigado pessoal :)
WOW, NUNCA VI ESTA CALLIANDRA CASI NARANJA! BELLEZA
Wow, que lindeza, vou compartilhar :D !
Wow, que poético. Vai la então. Boa sorte criando um microclima, micorrizas e um pinheiro dentro de casa. 😊
WOW, QUE RAPIDEZ, QUERIDO! LA CONOCES? LA PERSONA QUE LA PRESENTÓ ESTABA EN UNA MATA MUY TUPIDA DE PLANTAS, ABRIENDO CAMINO CON UN MACHETE, ME PARECE...SERÁ AUTÓCTONA DE BRASIL? GRACIAS Roberio Dias ROBERIO. B & C. D.
Wow, que rápido! Muito obrigado!
WOW, UN COMBRETUM !!!!
wow, valeu Hugo Arruda Castanho Junior
Wow, vou fazer licor. Obrigada amigo
WOW, YA LA IDENTIFICÓ O DESCRIBIÓ EL BOTÁNICO SUECO CARLOS LINNEO, EN EL SIGLO 18 (1707 - 1778 )
WOW!
wow!
Wow!  Obrigado por me mostrar esta lindeza!
WOW! AQUÍ TAMBIÉN HAY Y NUNCA SUPE EL NOMBRE. FINALMENTE CUAL ES EL NOMBRE EN LATÍN?
WOW! ES UNA TREPADERA O CIPÓ????
Wow! Isso mesmo! Alchornea sidifolia - tapiá-guaçu! Muito obrigada Claudia Soukup! Vamos mantê-la no quintal.
WOW! Muito grato por essa, Cleber Prado.
Wow! Muito obrigada pela rápida ajuda, André. Vlw.
Wow! Muito rápido. Você tem esperiência com ela?
Wow! Obrigada! Em 3 min! :)
Wow! que massa. Eu fico curioso é com as frutas comestíveis daqui q são desconhecidas. Tipo araçá que é bem difícil de achar.
wow! que mundo pequeno... haha. mas é preciso ter o olhar atento, né? por isso, obrigada por me marcar aqui 💓🍃
wow! vcs sao bons mesmo! obrigada!!
Wow!!
wow!!
Wow!! 👏🏻👏🏻 👏🏻
Wow!! Incrível! Muito obrigado! ((:
Wow!!!!!!
Wow!!!!!!!!!!!!!!
wow.
Wow. Big clump
wow... it is very interesting and nice!
Wow... Ouratea vertcillata, belo registro
Wow... pesquisei aqui e a paineira rosa é muito linda.. eu nunca vi florida.. mas parece sim o fruto da paineira.. obrigada Hugo... agora minha curiosidade passou kkk
WOW...ES UNA ARISTOLOCHIA????
WOW...LA MISMA EDITORA QUE EL DE LOS ÁRBOLES DE BRASIL. MIS ALEIJADOS OJOS YA NO DAN PARA ESTE LIBRO....PERO LO TENDRÉ EN MENTE PARA MI PRÓXIMA ENCARNACIÓN.
WOW...PARECE UNA PELOTA DE GOLF A LA QUE LE QUITARON LA CAPA BLANCA.....DEBAJO HAY O HABIA CINTAS ASI DE GOMA ELASTICA. SORPRENDENTE.
WOW...QUE LINDA!
woww
Woww  moravam dentro da Fonte Sonia??? Deve ter sido muito legal !!!
Wowww
Wowww 😍 🍄
Wowwww muiro legal!!! Maria Arizono Akagi   vou tentar  também!!!
WQue coisa linda!! :D Valeu andre!!
Wriel: para que seja Hymenocallis, as flores devem ter corona. Não parecem tê-la, mas com a definição baixa da foto é difícil se ter certeza.
Wrightia antidysenterica - vrícia. Foto net. 
wtf
wtf nunca vi isso
wtf romã nem é assim
wtf?
WTF?!
Wtfmagnata por enquanto nada de perfume mas entra no meu  quarto o delicioso perfume de outras. Esse ano estou muito feliz com elas.  Tá sendo um ano pródigo.
Wtfmagnata, a rosa do deserto tem um bulbo, não. O Oleandro abaixo parece mais com a foto. 
Wuiabo
Wuilbrandia da família das abóboras
wunderlichia sp
Wunderlichia sp
Wunderlichia. Nativa sim.
Wunferlichia mirabilis
Wuoou! Gratidão total!
www.arvores.brasil.nom.br › new › jacare
www.brazilplants.com/acanthaceae/ruellia-makoyana.html
www.bryo.cz
www.colecionandofrutas.org
www.cpafro.embrapa.br/media/arquivos/publicacoes/folder_murici.pdf
www.cultivando.com.br/estaquia/
www.discoverlife.org/mp/20p?see=I_SP246&res=640
www.estantevirtual.com.br  tenta nesse site
www.facebook.com/escudeiros.sementes
www.facebook.com/events/1426554071001029/7
www.facebook.com/groups/899757296833422/?ref=br_rs
www.facebook.com/groups/cogumelosdobrasil
www.facebook.com/groups/sosabelhassemferrao/
www.facebook.com/ingrid.hubner.fotos   de madrugada postei ela ai. Maria Arizono Akagi
www.facebook.com/ojardimdojoca
www.flickr.com/photos/andre_cardoso/6721454471
www.floradoceara.com.br
www.google.com.br
www.google.com.br/search?q=Apeiba+tibourbou&biw=1058&bih=861&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi-6u_D8cXJAhWGlZAKHXj4C9gQ_AUIBygC&dpr=1.09
www.ipef.br/identificacao/nativas/detalhes.asp?codigo=47 Paola Campagnolo Brutti
www.iriflorestalcostaesilva.seed.pr.gov.br ou (42)34232511
www.iucnredlist.org
www.jardimdasideias.com.br/Images/especie/0_Neomarica_caerulea.jpg
www.jardineiro.net/plantas/alpinia-alpinia-purpurata.html
www.jardineiro.net/plantas/fisalis-physalis-sp.html
www.jardineiro.net/plantas/gazania-gazania-rigens.html
www.jardineiro.net/plantas/lirio-sangu-salmao-scadoxus-multiflorus.html
www.jardineiro.net/plantas/lirio-sangu-salmao-scadoxus-multiflorus.html
www.jardineiro.net/plantas/manaca-da-serra-tibouchina-mutabilis.html  Pode sim Bruno Quadros, nesse site existem algumas informações interessantes. :)
www.jardineiro.net/plantas/maravilha-mirabilis-jalapa.html
www.jardineiro.net/plantas/maravilha-mirabilis-jalapa.html
www.jardineiro.net/plantas/murta-de-cheiro-murraya-paniculata.html
www.jardineiro.net/plantas/oiti-licania-tomentosa.html
www.jardineiro.net/plantas/rosario-senecio-rowleyanus.html
www.matosdecomer.com.br/2014/06/taiobas-confusao-guia-definitivo-de.html.
www.megaagro.com.br/cafe/art_class_cafe.asp
www.naturezadivina.com.br
www.pacificbulbsociety.org/pbswiki/files/Cypella/Cypella_herbertii_LP.jpg
www.plantascarnivoras.com.br
www.plantasquecuram.com.br/Templates/abiu/1.jpg
www.sabordefazenda.com.br/htm/produtos/produtos.php?codigo=018
"www.saudecuriosa.com.br/descobriram-uma-planta-que-mata-ate-98-de-cel...
19 de abr de 2015 - Já falei sobre algumas de minhas descobertas científicas no passado, ... ou seja, privou-as do açúcar que elas necessitam para sobreviver."
www.scielo.br/pdf/abb/v24n2/a23v24n2.pdf
www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-33062010000300009&script=sci_arttext
Www.sitiolaura.tumblr.com
www.tropicos.org
www.uel.br/revistas/uel/index.php/semagrarias/article/view/12243
www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=270
"www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4997
11/01/2011 - Trixis praestans (Vell.) Cabrera. Família: Asteraceae. Nome popular: assa-peixe-manso, fumo-bravo. Ocorrência no RS: Nativa. Distribuição  .."
www.viveiroambiental.com.br
www.youtube.com/watch?v=KUkQoeDnZmg     espero ter colaborado, na diferenciação entre as duas espécies.
www.youtube.com/watch?v=OnTbMH0OHTM&index=137&list=WL
"WWwwooww.. com certeza não são minhocas! 
foi vc que preparou esse substrato?"
x 
X Butyagrus
x fala com o Prof. Germano Guarim Neto Guarim
x Graptosedum 'Francesco Baldi'
x Graptosedum 'Francesco Baldi'
x photoshop é o nome do híbrido
"X-trees: dias de uma poda esquecida.

A primeira árvore mutante. 

(Piada tosca de sexta a noite)"
X. brasiliensis tem caule escamante e não parece ser o caso.... X. sericea e X. frutecens para mim são sinônimos e o nome mais antigo é X. frutecens mas o mais usado é X. sericea. Ainda veremos a publicação dessa sinonimização.
X. cf. sericea
X. cf. sericea, Adriana Lobão
X. ciliatifolia normalmente tem folhas um pouco diferentes e mais claras ... verifique se há pilosidade nessa folha, mas creio que não encontrará ...
X)
x2
Xamba.
Xamo de babá de bodi
Xanadu (Philodendron xanadu - Araceae)
Xanana
Xanana  medicinal
Xanana = Turnera ulmifolia L.
Xanana, flor do guarujá
Xanana, flor do Guarujá, flor do estudante.
Xanana. Turnera subulata.
Xanthium strumarium
Xanthium strumarium, carrapixão, 
Xanthium strumarium?
Xanthium.
Xanthocarpa não deve ser. As folhas são totalmente diferentes. Essa tem ramos e frutos aveludados e a xanthocarpa lisos.
xanthocarpa.
Xanthorrhoeaceae
Xanthosa sp. , mas a espécie eu não sei.
Xanthosoma
Xanthosoma
Xanthosoma
Xanthosoma albo-marginata
Xanthosoma atrofiares
Xanthosoma atrovirens
Xanthosoma atrovirens "Albo-marginatum" ou taiá variegato.
Xanthosoma atrovirens variegatum monstrosum
Xanthosoma Caracu
Xanthosoma saggitifolia?
Xanthosoma sagittifolium
Xanthosoma sagittifolium - Taioba-comum 
Xanthosoma sagittifolium, é a taioba verdadeira sim
Xanthosoma sagittifolium, é popularmente conhecida como Taioba
Xanthosoma Schott é um género de plantas da família das Araceae caracterizado por produzir folhas peltadas, nalgumas espécies caracterizadas pelas suas grandes dimensões, daí o serem conhecidas por orelha-de-elefante. Algumas espécies do género são cultivadas nas regiões tropicais pelos seus cormos comestíveis, a mais conhecida das quais é o mangará (Xanthosoma sagittifolium (L.) Schott). 
Xanthosoma sp
Xanthosoma striatipes
Xanthosoma taioba, acredito que a floração é mais comum do que muita gente pensa. O probelma é que ela passa despercebida no meio das folhas.
Xanthosoma violaceum
Xanthosoma, conferir com sagittifolium
Xanthosoma, mas como ele está sendo revisados, não arrisco palpite para a espécie.
Xanthosoma, taioba
Xanthosoma, taioba
Xanthosoma?
Xanthosoma...Eduardo Gonçalves está fazendo a revisão desse grupo.
Xanthososma sp.
Xantofila é um tipo de carotenóide eu acho
xará assim que possível voce consegue uma muda de cylindrica?
xará essa é muito linda
xará eu e Ivanete Kohler temos amigos colecionadores que tem outras espécies, sem problemas
xará há uma varição na "estrela" da corola em reginae. Eu pensei ser um híbrido de striatum mas olhando a foto, não é, infelizmente não da para ver os detalhes da flor.
xará, as flores e sementes são diferentes de Machaerium sp.
Xará, o galho onde ela está hospedada é de vegetação de cerrado?
Xará, vc tem algum link que possa indicar?
Xarope de Ácer ou Bordo. 
Xaxim
Xaxim
xaxim
Xaxim
Xaxim
Xaxim bravo, pois contém espinhos no caule
Xaxim dicksonia SP.
Xaxim é a Dicksonia sellowiana,
Xaxim é nome popular..... existem diferentes espécies popularmente conhecidas como Xaxim.....a mais conhecida delas é Dicksonia sellowiana
Xaxim é realmente melhor, mas a extração e o comércio são  ilegais em todo o país (e xaxim velho não funciona bem). Na falta de um tronco, "chips" de madeira são fáceis de encontrar.
Xaxim é samambaia
Xaxim em extinçao, gostaria muito de fazer uma muda mas quando fui pesquisar as informações são muito técnicas , gostaria de uma dica prática.
Xaxim nao pode mais ser tetirado esta em exticao mata atlantica
xaxim não possui esses megaesporófilos :)
XAXIM O DICKSONIA NO ES, YA QUE EN UNA PLANTA TAN ALTA Y AÑOSA TENDRÍA QUE TENER UN TRONCO MUY GRUESO (LARGO¿?) Y EL XAXIM A LA VISTA. DUDO QUE ALGUIEN PLANTE ALSOPHILAS DE AUSTRALIA EN PLENO INTERIOR DE BRASIL....POR LO QUE SUPONGO DEBE SER CYATHEA SP (GRAFÍA?).
Xaxim-duro e não o xaxim (Dicksonia sellowiana) - Talvez Ciathea que é mais comum que Alsophila. Parabéns pelo registro.
xaxim-miúdo.(Blechnum brasiliense)
xaxim, maranta (embaixo) orquidea (no meio)
xD
xD
XD
XD nos supermercados vendem bucha, já tirei um monte de sementes de dentro delas! Talvez até sejam viáveis, não sei 😀
Xeflera
Xeflera
Xeflera!
xi é areca
Xi que confa! A S. cylindrica é a lança-de-Ogum! Eu acho...rs.
xi, agora não sei, parece bastante tb, não são a mesma coisa? rs, talvez tenha que esperar florir...?
Xi, e agora?
xi, ta cheia aqui no sitio
Xi! Desculpa, vou ficar devendo.
Xi..... Tá mais pra Odontocidium ou Miltocidium (Odontoglossum X Oncidium e Miltonia X Oncidium, respectivamente) que dão híbridos primários ou mais complexos muito bonitos, por isso muito usado como plantas comerciais. Esses três gêneros são aparentados e se cruzam com facilidade.
Xi...rsrsrs terei que viajar na Maria Fumaça novamente. Deixe-me ver o que acho... Os troncos são tão lindos que nem olhei para as folhas (rsrs) Por enquanto, gratidão.
xic!!!
Xigilita Angelita
"Xii errei então 👀 
Qual seria? :)"
Xii!
Xii! Bem, ela já existe lá há alguns anos...fui olhar 👀 no google e só falam que é medicinal, etc, etc. e eu nunca soube disso! E também só existe essa...
Xiii e agora? Não vou longe com Piperaceae, mas a textura da folha parece mais com o P. mollicomum. Alguém conhece os critérios ou tem uma chave à mão?
Xiii esqueci de ir la fotografar as árvores
"xiii esse bichinho é terrivel..  a calda de fumo é boa como inseticida ;) 
Para doenças fúngicas costumo utilizar também cravo para curtir no extrato antes de solver a água... :)"
"XIII JORNADA DE ENSINO, PESQUISA E EXTENSÃO – JEPEX 2013 – UFRPE: Recife, 09 a 13 de dezembro.
A INVIABILIADADE DO FICUS (Ficus Benjamina L.) PARA 
ARBORIZAÇÃO VIÁRIA
Ailton Alves de Carvalho1
, Luzia Ferreira da Silva2
, Adao Pereira de Lima1
, Tâmara Pires Santos1

https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.eventosufrpe.com.br/2013/cd/resumos/R0815-1.pdf&ved=0ahUKEwjg9bqnkJnUAhVFFJAKHe-tA7AQFgjAATAf&usg=AFQjCNF0hMCBfctyx0l0ahnYpOsDDBdhkw&sig2=ozwEHiWEFCitHgBCqWkx1Q"
Xiii quero ela longe então
Xiii, Hugo! Essa planta está localizada em uma parte alta e íngreme em uma região de muitas pedras. Não estou mais no local. Perdão por não poder exibir melhor as folhas.  Realmente ficou difícil de observá-las nas fotos. As folhas da flor, são essas mais largas. Vou ficar devendo essa.  :(
Xiii, o que é água sanitária?
Xiii, piorou. Sabe diferenciar, Celso Paiva?
Xiii!
Xiii... fiquei na dúvida... ou seria Syzygium samarangense?
Xiii... Não tenho foto das folhas... Muito grata, mesmo assim!
Xiiii
Xiiii Angélica, pedir para órgãos públicos a supressão de espécies nativas ou exóticas é arrumar dor de cabeça porque o pessoal arruma pelo em ovo!
Xiiii e agora? Já são 3 as espécies possíveis!
Xiiii, é ligustro mesmo. Vendo fotos no google percebi que meu vizinho tem uma árvore desta planta bem perto do muro do meu pátio. E pelo que eu li em alguns sites a raiz é bem forte e derruba muros. 😕
Xiiii! E as folhas?
Xiiii! Nao mistura!!!! Esse não é pendete!
Xiiii!!! Essa ferrugem mata! Tira tudo o que está enferrujado e queima.
Xiiii... Esqueci de "assinar", perdi o direito autoral.rsrsrs
Xiiiii cerca viva deve ficar imensa....igual está que não sei o que fazer.... 
Xiiiii É mais áspera mesmo! Pode se levantar...kakaka
Xiiiii Justo de uma carnívora, difícil!
Xiiiii Pronto, a confa começou....rs.
Xiiiii! Eu achava que a menos sapiens que pede ID de planta onde aparece uma imagem da "fauna"em primeiro plano
Xiiiii! Nada é perfeito!
Xiiiii! Num é jurubeba não, isso é fumo-bravo como disse o Matheus.  Dá uma alergia terrível na melhor das hipóteses!
Xiiiii! Nunca vi poda em aracazeiro!
Xiiiii! Pra mim é uma flor "crista de galo" da familia amarantaceae
Xiiiii! Será? Eu já ia falar num Malvaceae grande do tipo Sterculia sp.
Xiiiii... acho que não é Gui (esse é meu apelido entre amigos, hiper redução de Huguinho). Eu acho que isso é uma plantinha invasora de vasos e canteiros, Drymaria cordata (Caryophyllaceae) 
Xiiiii...Então acho que não é a árvore, vou verificar essa informação.
Xiiiiii
Xiiiiii Havia me esquecido do babaçus pra piorar...
Xiiiiii Hugo! Vamos ter q rever isso tudo
Xiiiiii Martha, é mexer num vespeiro nessa coisa de amoras, framboezas, rubus, etc.
Xiiiiii!
Xiiiiii! Acho que sim, é terrestre?
Xiiiiii! Existe uma variedade enorme desses híbridos de Chrisanthemum, não dá pra se basear nas formas das folhas. Mas são crisântemos.
Xiiiiii! Não sei.
Xiiiiii! Sou péssimo em Caatinga, falta de vivência nessa região. Vamos aguardar.
Xiiiiii!!! Fotografei dezenas de palmeiras a poucos dias. Até juntei coquinhos de algumas e joguei aqui no meu bosquinho. Notei diferenças. Aqui existem 3 espécies então.  Vamos tentar descobrir exatamente qual seria a dos rituais e ver se nao está entre elas?
Xiiiiii. Tarde demais, agora não tem mais jeito. Depois que botam o pau pra fora pode esquecer, eles ficam ousados!
Xiiiiiii pra mim tá difícil.
Xiiiiiii vai dar briga, afinal o que é?....rs.
Xiiiiiii Vai ser difícil, justo o Pará onde tem dezenas e mais dezenas de e espécies!
Xiiiiiii!
Xiiiiiii!
Xiiiiiii! Agora empatou Ingrid! Vamos ver quem desempata!
Xiiiiiii. E não vi também aquelas estípulas bicudas dos Ficus.
Xiiiiiii. Num tem mais fotos Amanda? Já tá meio desidratada e as imagens desfocadas, lembra de certa maneira frutos de uma solanácea, mas não sei.
Xiiiiiiii a coisa tá ficando enigmática!
Xiiiiiiii Tenho um livro muito bom de arbustos do mundo, vou dar uma pescoçada.
Xiiiiiiii! Parece comecinho de coléus (ver por favor as plantas do gênero Solenostemon das Lamiaceae): São muito muito variáveis, essa da foto é apenas uma  referência, ok??? 
Xiiiiiiii.......Brassia? Gomeza? Miltonia?
Xiiiiiiii...acho que não.
Xiiiiiiii..esquece! é outra, essa é a Maxilaria ubatubana...kakaksks!
Xiiiiiiiii essa tá difícil! me parece Malvaceae.
Xiiiiiiiii Tá numa crise!
"Xiiiiiiiii, bonitinha mas , perigosa ! E eu quase dei uma provadinha...
Obrigada pelas informações , Hugo e Emerson !"
Xiiiiiiiii! Fungos são complicados. Um milhão e quinhentas mil espécies (cálculo mínimo...) nos aguardam!
Xiiiiiiiii...lembra folha de Cercideae, mas acho que só temos Bauhinia nessa subfamília...pilosa ou tomentosa em baixo....Tapiá, Alchornea, vou ter que pensar, pesquisar.
XIIIIIIIIII ESSA ME PEGOU. DE IMEDIATO ME PARECE UMA MIRTÁCEA (MYRTACEAE).
Xiiiiiiiiiii! "Pneumus boldus" era uma árvore!
xilema , fluema c, câmbio vascular muito lindokkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Xilema... eu nunca usei caracteristicas de xilema pra identificar nenhuma espécie. Acho errado causar dano à arvore sem necessidade.
Xilopia aromatica, creio...
Xilopia aromatica. Annonaceae.
Xilopia brasiliensis. "Asa de Barata".
Xilopia cf.brasiliensis
Xilopia sp
Xilopia sp?
xilopódio?
Xilosma sp. (Salicaceae)
Xilosma venosa
ximbuva
Ximenia americana
"Ximenia americana, Olacaceae. Ameixa-da-caatinga.
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=31&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Olacaceae+Ximenia+americana+L.&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Ximenia não é...nem Strychnus....
Ximenia tem espinho, as folhas são bem parecidas e o fruto tb.  Pela foto nao consegui ver se tem ou não espinho, mesmo dando zoom nao ta nítido.
Xiphidium caeruleum #Haemoderacea  - As Hemoderáceas  é uma pequena familia ligada às Comelináceas - a maioria são espécies desconhecidas. A palma-do-norte é uma das poucas cultivadas.
Xique xique 
Xique-Xique ( Pilosocereus azureus)
Xique-Xique (Pilocereus gounellei)
xique-xique Pilocereus gounellei
Xique-xique??
Xiqui Xiqui
Xixá
Xixá  (Sterculia sp )
xixá (Sterculia chicha) 
Xixa. Coloca p germinar!  😊
Xixi de gato
Xixi de macaco (Spathodea) = pise na flor caída no cimento e ela dá uma esguichadinha...
xixi de mico ! coça muito!!!
XK Detect X380 GPS Headless Mode 2.4G RC Quadcopter Standard, câmera full HD 1080, faz 2 km, 30 minutos de bateria, com Gimble e no controle da pra "angular" a Câmera, filmar e fotografar, já vem com GPS
Xou! ✌️
xoxas?
xoxo
Xper acho q da
xpinedo27@hotmail.com
Xpsoria
Xuxu
xuxu
Xuxu kkk
xuxu? :D
Xxxiiiiiii Tarcilla Vieira, tb não tenho artemísia, kkkkk
Xylaria polymorpha
xylobium, cirrhaeae, gongorra... pode ser muita coisa isso
Xylocopa mesmo.
Xylophragma  pratense só a cor da flor é diferente
Xylophragma sp. É isso mesmo Alexandre Zuntini?
Xylopia
Xylopia
Xylopia (e Annonaceae em geral)  nunca com filotaxia oposta. Isso parece folha composta paripinada. Se nao for, pode ser uma Vochysiaceae.
Xylopia amazonica tem essas características tbm.
Xylopia aromatica
Xylopia aromatica
Xylopia aromatica
Xylopia aromatica
Xylopia aromatica
Xylopia aromatica
Xylopia aromatica (Lamarck) Martius, Popular : Pimenta-de-macaco, pindaíba-vermelha, embira-branca.
Xylopia aromatica ou Pimenta de Macaco. É extremamente aromática minha avó colocava em sopas e macarrão com frango, receita bem "mineirinha".
Xylopia aromatica pelo visto
Xylopia aromatica talvez? O caule lembra bastante...
Xylopia aromatica testa essa!!!
Xylopia aromatica tvez
Xylopia aromatica???
Xylopia aromatica.
Xylopia aromática. Pimenta de macaco
Xylopia brasilienses
Xylopia brasiliensis
Xylopia brasiliensis
Xylopia brasiliensis
Xylopia brasiliensis
Xylopia brasiliensis
Xylopia brasiliensis
Xylopia brasiliensis confirmadissimo!
Xylopia brasiliensis-Pindaiba nome popular aqui em Mg
Xylopia brasiliensis.
Xylopia brasiliensis. #Annonaceae
Xylopia cf brasiliensis, rapaz pode dar uma aliviada nesse corte ai em hahaha
Xylopia cf. brasiliensis
Xylopia cf. brasiliensis - conhecida como pimenta-de-macaco (família Annonaceae)
Xylopia cf. calophylla. Ocorre na várzea e é bem provável que no igapó tbm. Chamam-na envira-vassourinha. A espécie consta naquele livro verde de árvores de várzea de Wittmann et al., da editora INPA. Se tiver acesso, pode ajudar na co0nfirmação.
Xylopia cf. sericea
Xylopia com certeza
Xylopia é a espécie das pindaíbas Daniel Praia?
Xylopia é gênero de Annonaceae, sendo Piper, Piperaceae. Duas famílias distintas apesar de terem ancestrais comuns ligadas pela superordem Magnolianae.
Xylopia é vermelha, né não
Xylopia frutescens. Pindaiba.
Xylopia grandiflora A.St.-Hil. - sinônimo heterônimo de Xylopia aromatica (Lam.) Mart.
Xylopia não é!
Xylopia sericea A. St.-Hil.
Xylopia sericea A. St.-Hil.
Xylopia sericea A. St.-Hil.
Xylopia sericea ou Guatteria sellowiana
Xylopia sp
Xylopia sp?
Xylopia sp.
Xylopia sp. (Annonaceae)
Xylopia sp. (Annonaceae)
Xylopia sp. Adriana Lobão
Xylopia sp. Adriana Lobão
Xylopia tem folhas simples alternas
Xylopia, provavelmente aromática. Pimenta-de-macaco.
Xylopia?
Xylopia?
Xylopia? (Annonaceae)
Xylopia??
Xylopia. A folha é glabra? Com tronco vermelho esfoliante X. brasiliense. Se tiver pilosidade X. sericea.
Xylosma cf. pseudosalzmanii Sleumer
Xylosma cf. pseudosalzmanii Sleumer (Salicaceae)
Xylosma ciliatifolia ?
Xylosma ciliatifolia ...grsto Paulo Affonso Fonseca Pires Neto
Xylosma ciliatifolia #Salicacea. Foto Flora do Rio Grande do Sul. 
Xylosma fato
Xylosma ñ é árvore 🌲???
Xylosma pseudosalzmanii: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=282
Xylosma sp
Xylosma?
Xylosma?
Xyris
Xyris sp. Familia Xyridaceae. Fotografei uma perto de casa essa semana.
y
y
Y
Y algunas muchas otras. No começo até pensei que era o dono da página, por isso te tratava tão bem. Depois que vi que não é, agora tenho coragem de falar a verdade. Te cuida comigo. Não pisa no fruto da Solanum lycopersicum.
y como es el nombre vulgar? lo escribiste ? Así podremos buscar! 
Y CREO QUE TU MADRE TIENE MUCHA SUERTE PORQUE CREO QUE ES LA CLIVIA DE FLOR GRANDE Y DE UN COLOR LARANJA (NARANJA) MUY FUERTE. LAS CLIVIAS COMUNES SON DE UN NARANJA SUAVE CASI SALMÓN FUERTE. LA HOJA MAS ANCHA (LARGA) ME HACE CREER ESTO!
y desde Buenos Aires, es aún más lejos.....  ( unos 4100 km)
Y E S
Y EL NOMBRE EN LATIN DE ESTA BELLEZA COMO ES , POR FAVOR?
Y EN GOOGLE DICE AECHMEA BROMELIIFOLIA ...LO QUE DEBE SER UN ERROR, O NO?
Y ES NATIVO DE BRASIL?
Y la flor es tan linda!
Y los frutos parecen ser  de Baccaurea parvifloa o algo parecido
"Y mucho, tienes un gran conoscimiento (está correcto?) de la Flora.
 Gracias otra vez."
Y MUY INVASIVA...CUBRE TODO A SU ALREDEDOR SI NO VIENE EL SR. PODADOR!
Y NO OLVIDAR SU INFLUENCIA SOBRE PECES Y OTROS ANIMALES QUE BEBEN EL AGUA.
Y NOMBRAN VARIOS SINONIMOS.
Y QUE ES, POR FAVOR?
Y SEGÚN GOOGLE Gabriel Martini Lemos ACERTÓ CON HYPERICUM CONATUM
Y SI TIENES ENCICLOPEDIA BOTANICAS DE BRASIL X REGION O ESTADO, ENCUENTRAS ENSEGUIDA LA ESPECIE.
Y SOLAMENTE ES DE BRASIL.GOIAS Y OTRO LUGAR.
Y son muy ricos.
Y también las higueras de las plazas con sus imensos ramos arribados casi nel solo, algo impressionante, mui largas e mui bien zeladas.
Y're welcome! Check the hashtag for more PDFs - #BibliotecaBotanica
YA ENCONTRÉ - ASPARAGUS setaceus (syn. plumosus).
ya estuve en tu pais Ruben Sierra, hace muchos años
Ya he puesto arriba el nombre de la especie.
ya le encontre muchas gracias es: Miconia rufescens
YA RECORDÉ EL NOMBRE...SE LLAMA SALICORNIA Y VE ESTE LINK https://www.directoalpaladar.com/ingredientes-y-alimentos/que-es-la-salicornia-caracteristicas-y-usos-en-la-cocina
YA SE PUEDE LLAMAR PROSTITUCIÓN LO QUE HACEN EN EUROPA CON LAS PLANTAS ORIGINALES. ME DIERON DE PRESENTE UN LIVRO DE PAISAGISMO EUROPEO Y EL 90% DE LAS PLANTAS ERAN "FEITO NO LABORATORIO". ME DA ASCO ESA CODICIA DE PLANTAS PATENTADAS. SEGURAMENTE NI TIENEN POLEN = SIN POLEN PARA LAS ABEJAS, MURCIÉLAGOS U OTROS INSECTOS.
YA SE PUEDE LLAMAR PROSTITUCIÓN LO QUE HACEN EN EUROPA CON LAS PLANTAS ORIGINALES. ME DIERON DE PRESENTE UN LIVRO DE PAISAGISMO EUROPEO Y EL 90% DE LAS PLANTAS ERAN "FEITO NO LABORATORIO". ME DA ASCO ESA CODICIA DE PLANTAS PATENTADAS. SEGURAMENTE NI TIENEN POLEN = SIN POLEN PARA LAS ABEJAS, MURCIÉLAGOS U OTROS INSECTOS.
YA TE IDENTIFICARON EL ÁRBOL?
ya tengo su ID  malvaviscus arboreus penduliflorus,gracias !!
Yá!
Yacon.
Yago Castro, será que vc pode partir um dos frutos ao meio?
Yam
Yamaca. Acrocomia aculeata
Yamadori!🙌
Yamuna Stella
Yan G. Silva
Yanara Ferreira, devido à densidade de galhos partindo do solo (?), poderia ser uma rebrotação de um toco de árvore abatida? A espécie eu não conheço, mas descartaria espécies arbustivas, se for o caso de haver um toco com grande DAP na base...
Yannick Vard, é essa a do teu jardim ?
Yara Campos
Yara Campos, Lukas Rodrigues
Yara Campos: parece se tratar de Raphanus sativus L. ("nabo-forrageiro"), mas para confirmação é necessária foto dos frutos. Planta invasora em solos férteis e regiões frias.
Yara de Souza
Yara de Souza
Yara de Souza, kkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Yara, concordo com você sobre a possibilidade de se fazer algum trabalho comprobatório do efeito altamente favorável da Tecoma stans, com base na análise de imagens de satélite de diferentes períodos, junto com observações em campo. Outra maneira também viável é a análise da quantidade e massa da espécie, conforme o estágio de regeneração de diferentes locais de floresta na mesma região, que certamente mostraria massa bem maior no estágio inicial, já muito menor no estágio médio e praticamente inexistente no estágio avançado.
Yara, não se trata de utilizar essa espécie em áreas de reflorestamento com espécies nativas, mas sim de preservá-la, não permitindo sua erradicação, onde se estabeleceu espontaneamente. Aqui em São Carlos, no início, os fazendeiros, que não admitiam a invasão de seus morros pela floresta, queriam cortar e derrubar essa planta, dizendo exatamente isso, que a mesma não se tratava de árvore nativa. Mas, nossa fiscalização não permitiu e, em poucos anos, aqueles enormes fragmentos inicialmente quase puros de Tecoma stans foram sendo invadidos pelas árvores realmente nativas, até não sobrar mais quase nenhuma Tecoma. Tem que haver um pouco de paciência para que a natureza supere a Tecoma por si mesma, após esta planta realizar seu importante trabalho de arvoreta pioneira. Calculo em mais de 30 mil hectares hoje recobertos por florestas plenamente nativas em São Carlos e municípios vizinhos, que regeneraram nas últimas décadas quase inteiramente a partir da colonização por Tecoma stans.
Yarinhaaaaaaaa. Saudades.  😍😍
Yasmin Palulian Maccari, é essa aí a perpétua
Yasmini Costa
Yasmini Costa
Yasmini Costa, Lais LOpes
Yasser Arafat! kkkkkkkkk!
"YATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica"
Yeah
yeah
Yeah !
Yeah Natanael Moreira, isso mesmo
yeah! 
Yeahh. Valew... Tem várias cores neh! rsrsrs :) Muito bonita... (y)
yeahhh, queria tanto um gui desse <3 vlw
yeahhhhh
Yeahhhhhh meu querido eh um belissimo especie de peixinho da horta , isso frito eh uma delicia
Yeeeeeei. Simmm!
Yees Lucas Freitas!!!!!
Yellow fls
yep
yep
yep!
Yep! http://www.esalq.usp.br/trilhas/fruti/fr04.htm
Yep. Zingiberaceae.
Yes
Yes
Yes
Yes
Yes
yes baby, rsrsrs
yes Giampaolo Duran  I agree...will chek it out ! :)
Yes now it is complete
Yes Royal KEW Garden, Projeto REFLORA and World Flora Online.
Yes, an Annona coriacea Mart. (Annonaceae)
Yes, castanha do Maranhão! Delícia crua!
Yes, esta es gracias mil!!
Yes, it looks very like Nicotiana plumbaginifolia, a ruderal species, very rare in Southeastern Brazil. Probably is one of the "peti" species (native tabacum plants of yhe indians).
yes, maybe you are right! Let's see the next photos from Roberto Correa Arruda will provide.
Yes, sir. A flor é bem característica. 
Yes, sir. O clorófito é uma planta ornamental nativa da África do Sul.
Yes!
Yes!
YES! [[STICKER]]
YES! ou beldroega sativa...
Yes!! Esse grupo é demaisssssssssssssssssssssss1
YES.
Yes.
Yes.
Yes.  Is any conifer in the genus Pinus.
Yes. Griffinia liboniana. I tag Antonio Campos Rocha Neto, who is an authority in this interesting genus.
YESSS
Yessssss
Yessssss.
Yesssssssssssssss
Ygor Jessé
Ygor Jessé
Yiuki, eu te amo! <3
Ynila Zitkala Mahkah  Pegue umas  batatinha de tirica e bata no liquidificador e ponha as  sementes de molho por +ou- 2 h e pode regar a planta também.
Ynila Zitkala Mahkah me ensina isso aí do detergente ali, rs
Yo  creo tratarse de una Piperaceae.
YO ADORO A LAS CHICHARRAS! MUCHA GENTE IGNORANTE QUIERE CORTAR LAS TIPUANAS PORQUE PINGAN Y CREEN QUE ES EL ÁRBOL Y NO EL INSECTO EN CRECIMIENTO!
yo aficionado
Yo casi no lo entiendo más, quando habla en portugués. Su sotaque ya és peruano.
Yo conosco la Exotica en dos volumes (blanco y nigro) y despues na version en colores "Tropica" Fue mi primero livro de peso nel dos sentidos...jajaja.
Yo creo a mi parecer que es realmente Morus nigra #Moraceae con sus hojas heterófilas, mira las diferencias.
Yo creo Doro Agapanthus por lo ser una civilización mui antigua, milenar. Tuveram mucho tiempo a prestar las hibridaciones de las rosas, tulipas, peonias e otros miles flores. De facto parece que no hay más flores puras!
Yo creo que es la espécie mas comun por todo el continiente de sur y tambiem hasta la America del Norte en Mexico! Pero haveria necessidad de conprovación, estoy apenas a deduzir!
Yo creo que és la Melastomataceae mas diferenciada en sus colores de una família con predomináncia del púrpura.
Yo creo que és la misma, Lonicera japonica "las madresilvas de Gardel"
Yo creo que és Tabernaemontana divaricata (mira las flores simples y las hojas mui brillantes Fto Intenet 
Yo creo que és una Iridaceae pero otro gênero nativo del Brasil, talvez Cypella o entonces Trimezia, Trimezia spathata talvez - Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul/Marcio Verdi. 
Yo creo que es una Rhamnaceae - Colubrina sp
yo creo que esCASSIA BICAPSULARIS O SENNA BICAPSULARIS también llamada "ZEN DEL CAMPO" nativa de Argentina la he reproducido varias veces
Yo creo que estan a confundir con la Spathodea campanuta, el tulipero-africano.
Yo creo que los Ceibos en  Argentina tranformanse en árboles de porte mui largo, diferentes de los ceibos del Brasil. Yo creo que esto por causa de la latitud. Miré los mayores de mi vida en las margens del Tigre. Imensos! Mui ricos!
Yo creo que los dos nomes es sinónimo, ok? Pithecoctenium és literalmente" Pene de mono" em griego y Amphilophium el nombre actual.
Yo creo que sea una planta del género Glycine, lo mismo dela Soja y también del Glicinia ornamental, muy hermosa. Pero, es solamente un pálpito porque muchas glicines sirven para la alimentación del ganado.
Yo creo que si.
Yo creo que una otra Phoenix mas robusta. Talvez Phoenix dactififera o P, sylvestris.
Yo creo ser algo como una Iatrofa (Jatropha sp.) de la família Euphorbiaceae.
Yo creo ser Hymenocallis.
Yo creo ser la misma planta que tengo em mi casa. Ruellia brevifolia comum en muchos sitios del Brasil. Acanthaceae. 
Yo creo Silvana tratarse de Pino-de-Budha, lo más común de los Podocarpos nel Brasil sudeste. Tratase de árbol importada (Podocarpus macrophyllus - Podocarpaceae) de China y Japon usada amplamente en los jardines brasileños, pero ahora un tanto lejano de los modismos.
Yo creo tratar-se de una Boraginaceae (las floritas azules) del gênero Cynoglossum. 
Yo creo tratarse de una Bignoniaceae, talvez Saritaea magnifica.
YO ESPERARIA, YA QUE ES UN BULBO Y HOJAS NO MUY DESARROLLADAS.
Yo estoi a mirar...
"Yo estudíe con un libro muy sencillo llamado: Morfología de las plantas superiores ( vasculares). del Ingeniero Agrónomo ING: Juan  Valla. al cuál tuve la fortuna de ser su alumna y discipula  en la Universidad de Buenos Aires, Facultad de
 Agronomía."
Yo gustaria mucho de poder conocer, pero és muy lejano de São Paulo, Bahia no?
YO LA CONOZCO COMO  Hypoestes sanguinolenta.
Yo la tengo con flor blanca
Yo la vi en el Amazonas,  Parkia pendula, familia Fabaceas, le llaman allí chupete de macaco, produce una goma muy nutritiva con proteínas que sirve de alimento a diversos mamíferos. Está en lo alto del estrato superior de la selva llega a medir más de 30 metros de altura. En este trabajo verán cómo se desarrolla la inflorescencia y cómo se produce el fruto y sus gomas, muy interesante. http://www.scielo.br/pdf/abb/v23n4/v23n4a25.pdf
YO LO CONSIDERO ASPARAGUS MYRIOCLADUS!
Yo los quito con pinza de depilar, con mucho cuidado y mis oculos!!
Yo no conosco tal espécie Doro Agapanthus, gracias. Estás mui cierta en su postura.
Yo no conozco nada del Perú. Lo siento, mi amigo.
Yo no creo en brujas, pero que las hay, las hay
Yo no creo por ejemplo ser Jatropha gossypiifolia L. #Euphorbiaceae como ''piñón-púrpura''.
Yo no entiendo,no ablo bien!! ablo Italiano,y un poquito castellano!!
Yo no hablo español. Yo hablo castellano.
YO NO LA CONOZCO , PERO ME PARECIÓ VER UN GOELHO EN LA BASE DE LA HOJA.
YO NO METERÍA EN LA BOCA NINGUNA SOLANÁCEA QUE NO SEA LA PAPA, TOMATE O BERENJENA.....
Yo no se nada! Conosco bien estas dos espécies, compreendes? kakakakaka
Yo no veo la foto en mi celular
YO OBSERVÉ QUE LA TILLANDSIA USNEOIDES SOLO PUEDE CUBRIR UN ÁRBOL ENTERO PORQUE EL ÁRBOL ESTÁ POR MORIR....POR OTRA CAUSA! DAÑOS EN LAS RAICES, ANEGAMIENTO DEL SUELO...Y MUCHAS OTRAS RAZONES.
YO PENSÉ LO MISMO QUE Gerdaff Lóra GERDAFF.
Yo pienso ésto solo debe ser una consulta, y los datos que se respondan deberán ser exactos sólo si se tratara de flora ornamental, pero si es flora silvestre deberia darse al menos la familia o el género, o aportar referencias bibliográficas para que el interesado busque por su cuenta y logre encontrar la especie. No es malo apoyar, pero tampoco hay que servir en plato de oro todo. Saludos desde Perú! ;)
Yo siempre la vi en canteros, directamente en el suelo. Nunca en macetas (vaso contenedor)
YO TAMBIÉN LA AMO! 
Yo tambien tengo esta planta, pero jamas tuviram fructos y semillas! Mui curioso.
Yo también, amador
YO TAMBIÉN!
YO TAMBIÉN!!!
Yo tengo dos Opuntia microdasys. Los espiños son muy pequeños y atravessam la piel con facilidad.
YO TENGO HACE UN AÑO Y CREO QUE VA A FLORECER POR 1º VEZ!
Yo tengo la planta en cultivo.
Yo tengo una amiga en Facebook (Carolina Importaciones) que mora em Cali. Me enviou um vídeo que eu fiquei simplesmente encantado com a cidade!
Yo tengo una Fittonia con hojas rosadas.
YO VIVI EN BRASIL Y HABLÉ PERFECTAMENTE....PERO NUNCA APRENDÍ A ESCRIBIR. AL COMIENZO EN RIO DE JANEIRO EL PORTUGUÉS ERA CHINO PARA MIS OIDOS. ADEMÁS HAY PALABRAS QUE SIGNIFICAN ABSOLUTAMENTE EL OPUESTO....BUENO, HARÉ LO QUE TU DICES DE PREGUNTAR FOTO POR FOTO!
YO VIVO EN BUENOS AIRES RODEADA DE LA PAMPA ARGENTINA Y TENGO GRANDES DUDAS QUE SEA CORTADERIA SELLOANA. CADA MATA DE CORTADERIA ES ANCHA (LARGA?)  Y EN ESA FOTO SOLO SE VEN HOJAS DESORDENADAS DE DIFERENTES TIPOS DE PLANTAS.
YO VIVO EN BUENOS AIRES Y ESO SE VENDE AQUI COMO POMELO.
Yo voi a Cuzco y Nasca, sendo possible (tiempo) tambén a Lima.
Yo voi tentar resgata-la! Um momento.
yo! Rubiaceae mesmo
Yoannis Domínguez
"Yoannis Dominguez e Hugo Arruda Castanho Junior mataram a charada"". São inflorescências desse ""musgo"" mais abaixo, na verdade plantas altamente evoluídas, da família Podostemaceae.
As corredeiras, cachoeira, rios e córregos tropicais são ricos dessas plantas espetaculares.
Procurem fotos na internet de ""Podostemaceae"" e se encantem com essas plantas maravilhosas,
ameaçadíssimas pela obra do homem (poluição, represamento, desmatamento, assoreamento, mineração e muito mais)."
Yoannis Domínguez obrigada! Muito!
Yoannis Dominguez parece que é  Casearia grewiaefolia
Yoannis Dominguez pelo que vi, quercus virginiana é a que mais representa a planta da foto.   obrigado!
Yoannis Domínguez sabe dizer qual planta essa para nosso amigo Coro Nelson?
Yoannis Dominguez se o mestre Hugo Arruda Castanho Junior te chama de professor VC é o cara. Kkkkk
Yoannis Domínguez vc viu o post q fiz no outro grupo sobre coniferas brasileiras? Posso citá-lo para me ajudar?
Yoannis Domínguez Yoannis , valeu mesmo essa figura elucida tudo obrigado , vou usar na apresentação !
Yoannis Dominguez, eu citei Autrália porque estava no site, mas você tá certo, aqui também tem...;)...rsrsrs
Yoannis Dominguez, obrigada, ela é comestível??
Yoannis Dominguez, Prescottia stachyoides não caem as folhas para depois "florir"? :/
Yoannis você fez uma consideração importante sobre Cyclanthaceae. Mas eu não achei nada muito parecido em Asplundia, Ludovia e Thoracocarpus que ao meu ver são os gêneros que mais se assemelham a Curculigo. Asplundia e Thoracocarpus tem folhas bipartidas, fendidas ao meio até a metado do limbo. A dúvida ficaria com Ludovia lancifolia, mas tem as folhas mais curtas e retas, parecem folhas de curcúligo recortadas com uma tesoura. Nesse caso  e por outros detalhes como longas folha curvas que se quebram fácil e   amassam, eu mantenho Curculigo. 
Yoannis, os dois nomes que vc disse e ainda Quisqualis grandiflora...
Yolanda Fernández Páez muito obrigado pela informação, mais de um mês que estava curiosos pra descobrir o nome da planta. Existem 47 espécies de Trichogonia. Ary Vaz de Lima Jr. obrigado por postar a foto.
Yonah, cuidado para não confundí-las com tento carolina. Procurar por sementes de pau brasil no google image só retorna sementes de tento carolina.
Yone Guatta vc tem essa
Yone Kiyoko Fukusima Hein, vc poderia ajudar?
Yone Kiyoko Fukusima Hein??
Yonnis, num tá meio compridão pra Citrus? ou estaria meio estiolado por causa da sombra? Pode ser.
Yopo...?
yoshie.motoshima@gmail.com
you are welcome!
you got!!!!
You have a beautiful one! They do sprout many long leaves but if you dig down you will notice the ginger has gotten bigger in the dirt. This is mine which is 3 years old
you welcome!
You welcome!
You're very welcome! 
you're welcome.
Young inflorescence 
Youngia japonica (Asteraceae)
Youngia japonica e Crepis japonica são sinonímias Paola Caetano?
youngia!!!
"Your id is correct in indian context.
Not seen Brazilian flower."
Ype
Ype
Ypê
Ype amarelo
YPE DE JARDIM
ype de jardim
YPÊ DE JARDIM OU YPÊ MIRIM.
ypê mesmo, Handroanthus ipetiginosos, por ser uma espécie de porte maior ainda está jovem ainda p florir, a poda pode ser feito 1,50 a baixo dos fios p ele crescer lateralmente, e a floração dele é menos intensa. pode aguardar que vai fica muito bonito.
Ype rosa
ypê rosa - genero tabebuia
Ypê rosa! É um individuo maravilhoso.
Ypê rosa.
Ypê sem duvidas.
Ype, provável que seja da fror rosa
Ypomea no Manacá
Ypomea, natural em ambientes que sofrem a influência do mar..
yr, gls no pecíolos?
Yriana Maria  como já falaram é o Talinum triangulare ( Beldroegão )
Yriana Maria Verdade. Não deixa de ser bem curioso e intrigante.
Yuca
Yuca
Yuca
Yuca
Yuca
Yuca 
Yuca  elephantipes
Yuca /  Flor muito linda
Yuca filifera
Yuca sp.
Yuca-mansa(Yucca filamentosa)
Yuca!
yuca? 
Yucca
Yucca
Yucca
Yucca
Yucca
yucca
Yucca
Yucca
Yucca algustifólia .
Yucca aloifolia espécie invasora originária de outros continentes.
Yucca aloifolia provavelmente. Obrigado!
Yucca cf elephantipes
Yucca é composta de plantas com mais de 30 espécies das regiões semi-áridas do México e Estados Unidos, tem que ver qual vc pesquisou, porque essa foto denota uma planta em condições de cultivo ruim. A presença de filamentos ao longo da margem do limbo foliar é uma característica de Yucca filamentosa.
Yucca elephantipes
Yucca elephantipes
Yucca elephantipes
Yucca elephantipes
Yucca elephantipes
Yucca elephantipes  mais conhecida como Yuca elefante. Familia Agaviaceae.
Yucca elephantipes (Agavaceae).
Yucca elephantipes e  Dypsis lutescens
Yucca elephantipes Regel (Asparagaceae)
Yucca elephantipes, consegue fazer mudas facilmente com estacas... cuidado com excesso de agua sempre em vasos...
Yucca elephantipes, talvez.
Yucca filamentosa
Yucca filamentosa ou gloriosa? Hugo Arruda Castanho Junior
Yucca filamentosa?
Yucca gigantea
Yucca gigantea Lem.
Yucca gigantea Lem., nome popular iuca-elefante
Yucca gigantea, chamada de iuca-gigante ou iuca-elefante. www.jardineiro.net/plantas/iuca-gigante-yucca-gigantea.html
Yucca glauca 
Yucca guatemalensis
Yucca guatemalensis é a mais comum.
Yucca http://pt.wikipedia.org/wiki/Yucca
Yucca rostrata
Yucca rostrata
yucca sp.
Yucca sp. https://en.wikipedia.org/wiki/Yucca
Yucca sp., provavelmente Yucca gloriosa
Yucca tem "Serrinha" nas bordas  e as folhas são ásperas
Yucca tem fibras muito resistentes, ao se desfiar uma folha percebe-se imediatamente.
Yucca, e a mais baixa é Cycas revoluta
Yucca?
Yucca?
Yucca?, não sei qual a espécie
Yuko Yamamoto somos vizinhas? :)
Yuko,  um amigo acaba de me dizer que ela não ocorre no Brasil!!! ?!!? a espécie "adormecida" é encontrada na ALatima mais par o lado do Pacífico pelo que pude ver ..as flores mais abertas , masi despertas me deixam na dúvida....vou seguir buscando vai que encontro!  https://repositories.lib.utexas.edu/bitstream/handle/2152/31149/RevisionOfMalvaviscus.pdf?sequence=1
Yumi Sakate, o nome dessa doença é erinose e é causada por um ácaro. Trata-se de um problemão para os plantios de lichia, justamente porque a única forma de resolver é acabar com o "abrigo" desses bichinhos. Infelizmente, você deve fazer uma poda drástica, retirando absolutamente todas as folhas, inclusive as que estiverem ao pé da planta. Tome cuidado na hora de fazer a poda para garantir a saúde da árvore (faça uma pesquisa na net se você não domina as técnicas de poda :), isso é muito importante! ).
"Yungasensis var calacodon,, confima essa Teylor? 
Pfv, obrigado "
Yuri Borba estamos aqui pra tentar amigo, obrigado, vamos agradecer a todos!
Yuri Gonçalves  Foi uma brincadeira , mas tenho para doar a que se interessar.Brincadeira porque vira praga.
Yuri Gonçalves hhahahahahahahha Que bom Yuri.
Yuri Gonçalves sorte sua toma conta dos brejos.
Yuri Gouvêa
Yuri Gouvêa
Yuri Gouvêa
Yuri Gouvêa
Yuri Gouvêa
Yuri Gouvêa
Yuri Gouvêa
Yuri Gouvêa
Yuri Gouvêa
Yuri Gouvêa
Yuri Lopes Cruz
Yuri Lopes Cruz, não é Echinocactus grusonii, a identificação acima está correta.
yuri obrigado pela atenção e pela aula sempre vem vinda!
Yuri S Lopes
"Yuri sou Capão Redondo, não só entendo como respeito e uso quando necessário. Mas você entendeu perfeitamente pq o meu foi um erro e o teu e o outro não né?

Pode pá que aqui é fmz mano."
Yurico, na próxima publicação lembre-se de  dizer onde você mora.
Yurie: o que você chama de "flores" são inflorescências, ou seja, ramos especiais com muitas flores. Veja que cada flor deve ter cerca de dois centímetros de diâmetro.
Yuriko Imai  muito obrigada !
Yuriko Imai o vendedor da floricultura lhe falou errado
"Yuriko Imai sim, depois sai um outro broto, do mesmo tubérculo. 
Veja o vídeo q coloquei no comentário abaixo...."
Yuriko Imai tem uns galhos que começa soltar raízes nas dobrinhas ou nos calombinhos,vc planta esses galhos que dá certo
Yuriko Imai, boa noite, ele quis dizer em que cidade está localizada ou a foto foi tirada? E quando foi fotografada?
Yuriko Imai, isto é café?
Yuriko Imai, por favor, vc tem foto da planta e folhas?
Yuriko Imai, tem mais de uma espécie amarela, vc precisa publicar foto da árvore.
Yuriko, a Laila respondeu aqui em cima e é essa mesmo: Etlingera Elatior! ;)
Yvan Rocha Arbex
Yvan Rocha Arbex, acho q é ela mesmo, pelo menos a descrição do Lorenzi bate certinho! Obrigado!
Yvan Rocha Arbex, é mesmo! Andira fraxinifolia. Obrigada!
Yvlw aí a dica
Z . microphyllum,não!
Z. aethiopica ?
Z. Auriculata tomando conta de tudo, logo vai virar um problema ambiental, isso se já não é.....
Z. CÁNDIDA ES COLOR BLANCO Y ES DE BREJO!
Z. grandiflora é maior, sinonimizada por alguns como Z. carinata.
Z. montana
Z. Rhoifolium
Z. rhoifolium.
Z. rosea.
Z. triste é de Cerrado tb.
Z. tuberculosa com certeza nao é..
Z. tuberculosa também ocorre em cerrado e áreas mais elevadas, podendo ficar uma árvore de pequeno porte.
Z.monogynum?
Z.norte Rio de Janeiro 22-1-17
Z/0 sp
Zabumba, saia branca - nesse caso rosa, grande remédio e grande alucinógeno, cuidado com essa planta em jardins ...Acidentes com mal uso podem ser fatais.
Zabumba... Exelente para os polinizadores, não se espante com o tempo as cores das flores literalmente mudam, mas isso só acontece nas novas mudas.
Zamboa nao tem a casca mais verrucosa?
Zamboa?
Zameoculcas
Zamia bronguiartii no cerrado 
Zamia furfuracea
Zamia furfuracea.
Zamia sp. Família Zamiaceae
Zamia spp.  é Zamiaceae
Zamia?
zamia. conheco sendo familia da cyca tb.
Zamio...pega fácil, já pode plantar.
Zamiocuca
Zamiocuca!
Zamioculca
zamioculca
Zamioculca
zamioculca
zamioculca
Zamioculca !
Zamioculca (Zamioculcas zamiifolia)
Zamioculca (Zamioculcas zamiifolia)
Zamioculca (Zamioculcas zamiifolia)
Zamioculca masmo, mas chamamos aqui de zamia
Zamioculca não é. Tenho em casa. É diferente. 😊
Zamioculca planta de origem africana.
Zamioculca sim
Zamioculca zamifolia
Zamioculca zamifolia
zamioculca zamiifolia
Zamioculca zamiifolia
Zamioculca zamiifolia. Se as folhas forem ingeridas podem causar asfixia pelo fechamento da glote, devido aos cristais de oxalato de cálcio presentes na composição das folhas.
Zamioculca, cuidado tóxica.
Zamioculca, da flor, mas n e tao bela quanto sua folhagem, gosta de ambientes de sombra, terra sempre úmida porém n encharcado, quanto maior o vaso mais ela aumenta. :-)  Planta toxica.
zamioculca, e é tóxica, mantenha afastada de crianças e animais de estimação. ( todas as partes da planta são tóxicas.)
Zamioculca, eu tenho duas.
Zamioculca,planta africana.
Zamioculca,tenho uma.Nao  tolera sol e deve ser regada com cuidado ,apenas umas duas vezes por semana no verão ,porque não gosta muito de água .Adube com esterco ou pulverize as folhas com biofertil a cada 15 dias,ou outro adubo folhear .Lave as folhas para retirar poeiras e destacar seu brilho.
Zamioculca?
Zamioculca.
Zamioculca.
Zamioculca. Eu tenho é muito linda.
Zamioculca. Mega tóxica se ingerida por pessoas ou animais. Enfeita mas não é de comer.
Zamioculcas
Zamioculcas
"Zamioculcas

Novamente aqui no grupo"
Zamioculcas ,
Zamioculcas zamifolia.
Zamioculcas zamiiflolia - Aráceae (África, não sei que lugar, creio ser florestas do Congo e Gabão). Reparar na quantidade muito menor de folhas apesar do tamanho equivalente a Zamia pumila. 
zamioculcas zamiifolia
Zamioculcas zamiifolia
Zamioculcas zamiifolia
Zamioculcas zamiifolia
Zamioculcas zamiifolia
Zamioculcas zamiifolia
Zamioculcas zamiifolia - #Araceae
Zamioculcas zamiifolia (Araceae)
Zamioculcas zamiifolia (Araceae).
Zamioculcas zamiifolia (Lodd.) Engl.
Zamioculcas zamiifolia (Lodd.) Engl.
Zamioculcas zamiifolia. Não é uma suculenta. É uma planta da família Araceae, a mesma dos antúrios.
Zamioculcas zamiifolia. Não gosta de muita rega ou muita luz, boa pra ambientes internos
Zamioculcas zamiifolia.Todas as partes da planta são venenosas se ingeridas.
zamioculcas.
Zamioculcas... gosta de sombra.... se da bem dentro de ambientes....
Zamiolcuca
Zamiuca.
Zamiucuca.
Zammy Lee Oliveira se for uma só orquidea comprada em viveiro,ou horto, acredito que basta ter nota fiscal completa da venda da planta...os comerciantes é que precisam ter registro e licença...mas dá uma pesquisada ou aguarde algum entendido...
Zamyoculca, não me lembro como se escreve. Algo assim
Zanahoria = Cenoura? Quedé en duda!
Zandonaid Bianquini
Zanga-tempo
Zanga-tempo
Zanga-tempo
Zanga-tempo (Anthurium acaule)
Zangatempo
Zantedeschia aetiopica - copo-de-leite
Zantedeschia elliottiana artverdi.blogspot.be/2010/02/copo-de-leite-amarelo-zantedeschia.html
Zantedeschia elliottina tem essas janelinhas transparentes nas folhas, a etiópica não.
Zantedeschia sp.
Zanthedeschia
Zanthoxilum rhoifolim (Rutaceae) mamic-de-porca
Zanthoxyllum rhoifolium.
Zanthoxyllum.
Zanthoxylum
Zanthoxylum
Zanthoxylum
Zanthoxylum cf. rhoifolium - mamica -de-porca, Rutaceaea
Zanthoxylum cf. riedelianum
Zanthoxylum cf. riedelianum Engl.! Milton Groppo
Zanthoxylum é apenas o gênero, a espécie talvez o Milton Groppo saiba.
Zanthoxylum fagara ao meu ver tem folíolos normalmente mais "arredondados" e menores ... a base oblíqua dos folíolos tbm me fazem acreditar que seja mesmo Z. rhoifolium.
Zanthoxylum fagara possui um tronco bem diferente.
Zanthoxylum msm...a folha de Piptadenia paniculata é bem diferente
Zanthoxylum petiolare
Zanthoxylum petiolare
zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium
Zanthoxylum rhoifolium  Lam.  E verdade varias espécies do gênero levam o nome popular de mamica-de-porca ou de cadela.
Zanthoxylum rhoifolium - mamica de porca
Zanthoxylum rhoifolium - Mamica-de-porca, Rutaceae
zanthoxylum rhoifolium - maminha de porca
Zanthoxylum rhoifolium :)
Zanthoxylum rhoifolium [2] maminha-de-porca
Zanthoxylum rhoifolium acho que é esta especie, so tenho que verificar os acúleos
Zanthoxylum rhoifolium cf
Zanthoxylum rhoifolium Lam eu tenho quase toda certeza q esse é o nome certo
Zanthoxylum rhoifolium Lam. (mamica-de-porca, mamica-de´cadela).
Zanthoxylum rhoifolium Lam. (Rutaceae) - mamica-de-porca ou mamica-de-cadela. Tem acúleos e folhas aromáticas.
Zanthoxylum rhoifolium Lam. (Rutaceae), realmente uma das mamicas-de-porca.
Zanthoxylum rhoifolium Lam. Mamica-de-porca
Zanthoxylum rhoifolium Lam.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=176
Zanthoxylum rhoifolium Lam.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=176
Zanthoxylum rhoifolium Lam.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=176
Zanthoxylum rhoifolium Lam.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=176
Zanthoxylum rhoifolium sim Geraldo.
Zanthoxylum rhoifolium-mamica-de-porca (Rutaceae)-Não tive sucesso com sua germinação
Zanthoxylum rhoifolium, Família Rutaceae, Mamica-de-cadela.
zanthoxylum rhoifolium, mamica de porca ou de cadela, se é medicinal ai já não sei rsrs
Zanthoxylum rhoifolium: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=176
Zanthoxylum rhoifolium...
Zanthoxylum riedelianum
Zanthoxylum riedelianum Engl. (Rutaceae) - mamica de cadela, mamica-de-porca
Zanthoxylum riedelianum Engl. (Rutaceae), uma das espécies de mamica-de-porca ou mamica-de-cadela.
Zanthoxylum riendelianum. #Rutaceae
Zanthoxylum sp?
Zanthoxylum sp.
Zanthoxylum sp.
Zanthoxylum sp.
Zanthoxylum sp.
Zanthoxylum sp.
Zanthoxylum sp. (Mamica de cadela)
Zanthoxylum sp. (Rutaceae)
Zanthoxylum sp. (Rutaceae)!
Zanthoxylum sp. (Rutaceae). Da uma olhada se tem pontuações translucidas.
Zanthoxylum sp. Rutaceae
Zanthoxylum subserratum ?
Zanthoxylum tem folha alterna esta é oposta!
Zanthoxylum, eu acho! As folhas são compostas?
Zanthoylum riedelianum Engl. (Rutaceae)
Zantoxylon tem folhas compostas pinadas, deve ter tido algum engano na postagem e saiu outra planta.
Zantoxylum, da uma conferida, tem cheiro bem amargo. confere a espécie, o genero é esse mesmo.
Zantroxyllum sp. (Rutaceae) Tem um cheiro meio forte que as vezes lembra alho....
Zantroxylum roifolium
Zé Campos
Zé Carlos, O Moacir de Bueno sabe muito bem o que é isso.
Zé corrigindo.... Albizia procera..... Exótica que ocorre ai na região...
Zé estou tentando tb, se achar te aviso, deve ter em sampa naquele esquema de doação de mudas da prefeitura, dizem que pega fácil por estaquia !!
Zé fini. Diogo Veronezi matou a  cobra e mostrou o pau...
Zé Freire Júnior, se essa espécie possuir espinhos pode ser que seja  Solanum paniculatum popularmente Jurubeba
Zé Mauro disse que se a árvore inteira ta assim, é deficit hídrico, se o terço médio pra baixo estiver mais evidente, é potássio
Zé Netto tem como arranjar sementes , quero para área de Reflorestamento.
Zé Paiva 
Zé, acho que não é Myrtaceae não. Tá mais pra Rubiaceae mesmo.
Zea mays
Zea mays infectado !
"Zea perennis (Hitchc.) Reeves & Mangelsd.
 ""Teosinto""; ""dente-de-cão"", ""dente-de-burro"" (inf. Anestor Mezzomo, 7 abr. 2014); ""teosinte""."
Zebrina
Zebrina
Zebrina
Zebrina
zebrina , indicadora de solo com boa materia organica
Zebu = Bos taurus indicus
Zebu morreu
Zeca Marques, vc tem que fazer um corte nelas antes de por no forno.
Zeca Marques: trata-se de Cosmos caudatus Kunth, uma de nossas plantas nativas mais ornamentais e delicadas. Pioneira. Responde bem a intervenções em áreas nativas. Crescimento lento e floração e frutificação tardios.
Zeca Purri TAMBIÉN ES NATIVA DE ARGENTINA... DESDE BOLIVIA HASTA BUENOS AIRES.
Zeca que legal seus trabalhos! Parabéns! !
Zeca, nunca comi, mas deve-se torrar as sementes quando essas estiverem maduras e secas. Depois é só comer a amêndoa. Dizem que é saborosa.
Zedoaria
Zedoaria
Zedoária
Zedoária
Zedoaria. É possível ver pela folha. A da curcuma não tem esta cor escura que aparece aí na foto. A zedoaria tem.
Zedoária. Família da cúrcuma. Dá uma flor muito bonita.
zedoaria.. da p usar as folhas como tempero (como um louro) ou usar para embalar alimentos q vão no forno ou no fogo
zéfiní
Zefirantes ou lírio do vento
Zefirantes... Pelo menos uma das espécies floresce em massa em certa época do ano!
Zefirantes.http://www.fazfacil.com.br/jardim/lirio-do-vento-zephyranthes/
Zeh Dos Guimaraens
Zeh Dos Guimaraens
Zeh Dos Guimaraens O nome é este quê citei,o nome é só Bromélia mesmo.
Zeh Dos Guimaraens Um dos moderadores deste grupo é o Fabio Oliveira Orchids,dê uma conferida neste grupo só tem fera.
Zeh Mauriciu você deve estar fazendo confusão. Fragaria é um gênero de Rosaceae fora da nossa flora que é pobre nessa família. Temos apenas umas 22 a 23 espécies nos seguintes gêneros: Acaena (acéna), Agrimonia, Atomostigma, Geum, Margyricarpus, Prunus (pessegueiros-do-mato) e Rubus. Rubus se não me engando temos de 5 a 7 espécies. Rubus rosifolius (foto da postagem) é exótica introduzida. Rubus selowii é um arbusto de 5 a 6 metros.
Zelia Coimbra Seixas
Zélia estas fotos são bem antigas! deixa eu ver a data e te aviso!
Zelia eu tenho a pereskia pereskia grandifolia e a aculeata... esta não tenho. pode me vender ou trocar comigo uma muda?
Zelia Neves  correios em greve por enquanto...Só cortar um galho e  tirar um pedaco de uns 10 centimetros,e colocar entre dois pedaços de isopor (desses de frios) envelope pardo e carta registrada vc vai gastar em torno de 9/ou 11 reais
Zélia Souza ES QUE HAY MUCHAS IMPATIENS SP.  PERO DE OTRA ESPECIE......Y ESA DA FOTO SEGURO QUE ES UN HÍBRIDO. HAY UNA IMPATIENS BALSAMINA, QUE EN BRASIL LE DICEN "BRINCO" , PERO YA NO ESTÁ DE MODA EN LOS JARDINES ACTUALES.
"Zélia Souza existe sim, claro...
A dúvida é, se é uma variedade da mesma espécie ou se é espécie diferente, e, neste caso qual ..."
Zélia Souza me refiro ao nome do gênero - Megaskepasma...é horrível, hehehe
Zélia Souza olhe como a flor é muito diversa, número de pétalas e sua forma, etc
Zélia Souza Os que são arrancados das matas para fazer vasos devem ter dezenas de anos de idade. O meu tem no máximo 5 anos.
Zélia Souza sobre o setor que faz a doação de nativas eu não sei informar...  o exemplar que vi fica no Departamento de fitotecnia e já ganhei mudas de medicinais e PANCs desse setor. Tente ligar e obter a informação mais precisa, acho que são esses: (12) 3642-1812/ 3642-1098/ 3642-1164/ 3642-4904
Zélia Souza, entõa vc confirma que é "barba de velho" ? é a mesma que as bromélias de algumas árvores em Florianópolis
Zélia Souza, você está certa quanto a espécie e a situação... A árvore continua lá...com os mesmos problemas de conflitos com a edificação, a fiação elétrica e, a via pública...um bom alerta para a escolha errada de sp, na arborização urbana...qualquer dia desses cai em cima de um carro, pedestre e, mata...
Zélia,  Arnaldo, o que seria exatamente uma Duabanga? Tem nome asiático.  Seria aquela Annonaceae conhecida como Árvore-Mastro?
Zen Nunes
Zen Nunes
Zen Nunes Douglas Barbosa Wesley Ferreira
Zen Nunes Joao Neves Toledo
Zen, é uma angiosperma
Zen, é uma árvore. Ta péssima foto. Que coragem....
Zenaide Thomaz de Oliveira a erva-de-são-joão não tem flores amarelas?
Zenilton Miranda
Zenilton Miranda Mauricio Mercadante João Paulo Fernandes Zorzanelli vcs conhecem a autoria dessa foto?
Zenilton Miranda, você sabe de que espécie se trata?
ZEPHIRANTES ROSEA (VER ORTOGRAFÍA CORRECTA !)
Zephirantes sp., se não me engano. 
Zephiranthes 
Zephiranthes (Amarillidaceae) mas a espécie não sei.
ZEPHIRANTHES ROSEA , Z. GRANDIFLORA Y Z. ROBUSTA SON ROSADAS....MIRA LO QUE PUSO Paulo Schwirkowski PAULO. HABRANTHUS DIFIERE BASTANTE DE ZEPHIRANTHES.
ZEPHIRANTHES ROSEA DEL CARIBE. VER ORTOGRAFÍA EN GOOGLE!
Zephiranthes sp (Z. rosea?) - Amaryllidaceae.
Zephranthes carinata.
zephyrantes
Zephyrantes carinata
Zephyrantes popularmente Lírio -do-vento....Não são  junquilhos...
Zephyrantes rosea, provavelmente introduzida.
ZEPHYRANTES ROSEA.
Zephyranthes
zephyranthes
Zephyranthes ?
Zephyranthes candida
Zephyranthes candida
Zephyranthes candida (Amaryllidaceae)
Zephyranthes candida e Zephyranthes rosea são as duas espécies de Zephyranthes normalmente cultivadas no Brasil. Nem raras nem comuns. Ambas são "perseguidas" pela "lagarta-carijó". Exigem muita luz mas não necessariamente sol direto o dia todo. Zephyranthes candida é muito mais rústica e vigorosa, prestando-se para canteiros. Z. rosea é recomendada para vasos.
Zephyranthes candida, linda!!!!!!!!!!!!
Zephyranthes candida.
Zephyranthes candida.
Zephyranthes candida.
Zephyranthes candida... 
ZephyrantHes carinata?
Zephyranthes citrina (Amaryllidaceae)
Zephyranthes citrina, exótica, nativa do México.
Zephyranthes citrina... 
Zephyranthes grandiflora
Zephyranthes grandiflora- lirio-do-vento rosa.
Zephyranthes robusta (Amaryllidaceae)
Zephyranthes rosea
Zephyranthes rosea
Zephyranthes rosea
Zephyranthes rosea
Zephyranthes rosea
Zephyranthes rosea
Zephyranthes rosea - Lírio de Zéfiro
Zephyranthes rosea --- Tacitus bellus. Um tipo de suculenta. Linda!
Zephyranthes rosea --- Tacitus bellus. Um tipo de suculenta. Linda!
Zephyranthes rosea é Amaryllidaceae.
ZEPHYRANTHES ROSEA NO ES...PERO GOOGLE CONCUERDA CON LA QUE INDICA Hugo Tinoco, HUGO. PARA MI ES DESCONOCIDA, MIENTRAS QUE LA Z. ROSEA LA CONOZCO BIEN.
Zephyranthes rosea ou popularmente lírios de chuvas, não são nativos.
ZEPHYRANTHES ROSEA Zephyranthes rosea, es una especie de planta bulbosa geófita perteneciente a la familia de las amarilidáceas. Se distribuye desde Colombia a Perú
Zephyranthes rosea, Amaryllidaceae, espécie exótica.
Zephyranthes rosea, popular lírio de chuvas ou lírio dos ventos.
Zephyranthes rosea, popular Lírio-da-chuva.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea.
Zephyranthes rosea. Não é um Habranthus sp.
Zephyranthes rosea....
Zephyranthes rosea...existe também nas cores: amarelas e brancas...
Zephyranthes spp - Amaryllidaceae nativa. Tem esse rosa (Zephyrantes grandiflora) e um branco (Z.candida), porém não sei o número exato de espécies, eles são bem próximos de Hippeastrum e são excelentes  plantas para bordadura de jardim, mas infelizmente muito atacado pelas lagartas dos amarilis.
Zephyranthes tem simetria da  flor ereta e Habranthus simetria declinada.
Zephyranthes tem simetria da flor ereta, em Habranthus a simetria da flor é declinada.
Zephyranthes, nome popular, Junquilho
Zephyranthes, tem outras fotos das flores?
Zephyranthes?
Zephyranthes?
Zephyranthes.
Zephyranthes. Popular Lírio dos Ventos. Linda! tenho uma branca.
Zephyranthes....
Zero riscos, cuido de um exemplar aqui na Chapada dos Veadeiros, com muito carinho, na sua origem o povo tradicional diz que; se colocar uma flor em um pires no criado-mudo de uma jovem antes da sua primeira menstruação, terá sonhos que esclarecera a ela as duvidas desde momento mágico das garotas. Carrego e manuseio os frutos para a Reserva Bacupari afim de aproximar a fauna para observação, é um atrativo e tanto.  Assim boa sorte e curta o perfume das flores. 
Zero sapoti, eu tenho mudas feitas desse mabolo plantadas aqui no sítio.
Zeuxine strateumatica (L.) Schltr., Orchidaceae naturalizada.
zeya mays fruto do tipo cariopse milho criolo
Zeyera cf. montana
Zeyeria tuberosa - Ipê-tabaco.
Zeyheira tuberculosa!!
Zeyhera cf. tuberculosa
Zeyhera montana  (bignoniaceae)
Zeyhera tem a abertura diferente do fruto separando numa linha central os carpelos. 
Zeyhera tuberculosa
Zeyheria
Zeyheria cf montana - Bignoniaceae
Zeyheria digitalis eu acho. 
Zeyheria montana
Zeyheria montana
Zeyheria montana Mart.
Zeyheria montana Mart.
Zeyheria montana pode ser árvore até uns dez metros, mes muito mais delicada que Zeyheria tuberculosa, que chega a trinta metros de altura e quase um metro de diâmetro de tronco.
Zeyheria montana, "bolsa-de-pastor", "ipê-felpudo-do-campo".
Zeyheria montana, espécie da mata atlântica (mata seca e cerrado).
Zeyheria montana.  Bolsa de pastor. Planta de cerrado.
Zeyheria montana....cujo sinonimo é Z. digitalis...
Zeyheria Sp.
Zeyheria sp.
Zeyheria tuberculosa
Zeyheria tuberculosa
Zeyheria tuberculosa
Zeyheria tuberculosa
Zeyheria tuberculosa  #Bignoniaceae
Zeyheria tuberculosa (ipê felpudo)
Zeyheria tuberculosa (Ipê tabaco) 
Zeyheria tuberculosa (ipê-tabaco, ipê felpudo) https://www.flickr.com/photos/38938362@N05/3604591357/in/album-72157619402557626/
Zeyheria tuberculosa (Vell.) Bureau (Bignoniaceae)
Zeyheria tuberculosa com certeza...
Zeyheria tuberculosa-Bignoniaceae
"Zeyheria tuberculosa? 

mas não lembro de ter a borda serriada dessa maneira..."
Zêzê pros íntimos hehehe
ZIG-ZAG.Pedilanthus tithymaloides var. variegatus
Zigopetalum makay (Orquidaceae)Orquidea rerrestre de áreas rupestres da serra da Mantiqueira.
zigostates kumannni bradley
Zilair Martins olha ai mãe
Zilda Justino Tem um pé aqui perto e agora que sei o que é farei umas mudas. Não experimentei pois as frutas do chão estavam estragadas, acredito que passaros tenham as derrubado, mas a semente vou pegar
Zilda Sousa Gomes , você poderia doar algumas para mim? Se me doar , prometo doar a quem pedir assim que derem sementes.
Zilda Sousa Gomes tenho uma que você me deu !!!
Zilli, na roça da tia da minha esposa também tem uns pés por lá
Zímia ou capitão
Zinea
Zínea
zingeberaceae / Hedychium gardnerianum
zingeberaceae / Hedychium gardnerianum, Heliconia Rostrata /  hedychium
Zingiber  spectabile
Zingiber (lê-se "zíngiber")..
Zingiber mioga, Maria Arizono Akagi?
Zingiber spectabile
Zingiber spectabile
zingiber spectabile
Zingiber spectabile
Zingiber spectabile Griff.
Zingiber spectabile, da família Zingiberaceae.
Zingiber spectabile, da família Zingiberaceae. O que aparece aí é a inflorescência. A partir de cada "sacada" vai aparecer uma flor, que é vistosa.
Zingiber spectabile.
Zingiber spectabile. Popular: gengibre magnifico ou sorvetão!
Zingiber spectabile. Popularmente conhecido como  "Gengibre-magnífico" e "Sorvetão ". As flores  surgem no verão e tem o perfume típico de gengibre.
Zingiber spectabile...NO ES EL COMESTIBLE.
Zingiber spectabilis 
Zingiber spectabilis  com certeza!!!
Zingiber spectabilis. Espécie tropical
Zingiber zerumbet
Zingiberácea linda !
Zingiberaceae
Zingiberaceae
Zingiberaceae
Zingiberaceae
"Zingiberaceae 
Alpinia sp."
Zingiberaceae e Heliconiaceae.
Zingiberaceae; mais, somente quando florescer, o que deverá acontecer se plantado no chão, Leandro Carmelini.
zingiberaceae? lembra tanto a curcuma roscoeana...
Zingiberaceae??
Zingiberaceae.  Isso eu sei. Um belo progresso para alguém que era leigo e aprendeu muito no grupo.
Zingiberaceae. Sp?
Zinginberaceae
Zinginberaceae
Zinginberales é a ordem de todas elas, entretanto.
Zingonyum (esq) y Begonia (der)
Zinia
zinia
Zinia
Zinia
zinia
Zínia
Zínia
Zínia
Zinia .....
Zínia (Zinnia elegans, família Asteraceae). Tem de cores variadas. As abelhas adoram. 
Zinia dobrada
Zinia linda!!
"Zinia lindissima!
Tb conhecida por capitao pratinho de doce...."
Zinia ou Capitão! É a  flor preferida das borboletas! Kkkk
Zinia ou capitão.
Zínia sp. Conhecida popularmente como amor-ingrato.
Zinia vermelha.
Zínia, parece
Zinia!
Zinia!
Zínia!
Zínia!
Zínia! Amo!Dá lindos arranjos!Vejam na minha calçada! 
zinia?
Zinia?
Zinia.
zinia.
Zínia.
Zínia.
Zínia. No RN é conhecida como Benedita.
Zinia. São anuais, quando gostam do lugar sempre se renovam sozinhas
Zínias
Zinias ,,,adoro
Zinias e borboletas se atraem
Zinnia
Zinnia
Zinnia
Zinnia
Zinnia
Zinnia
Zinnia - conhecida como "moças e velhas"
zinnia angustifolia x elegans
zinnia elegans
Zinnia elegans
Zinnia elegans
Zinnia elegans
Zinnia elegans
Zinnia elegans
Zinnia elegans
Zinnia elegans - foto Internet 
Zinnia elegans - Zínia, Canela-de-velho, Capitão, Moça-e-velha. Asteraceae
Zinnia elegans :-D
Zínnia elegans (classificada)
Zinnia elegans vulgarmente conhecida por: zínia, Canela-de-velho e Moça-e-velha!
Zinnia elegans-  Zínia
Zinnia elegans, Asteraceae, chamada de zínia.
Zinnia elegans, Asteraceae.
Zinnia elegans, conhecida em Alagoas como Benedita.
Zinnia elegans, família Asteraceae, conhecida como zínia ou outros nomes, inclusive os postados, como moça-velha (porquê?).  8-)
Zinnia elegans, talvez. Confira
Zinnia elegans? ???
Zinnia elegans.
Zinnia elegans.
Zinnia elegans.
Zinnia elegans.
Zinnia elegans.
Zinnia elegans. Chamada popularmente de capitão.
Zinnia elegans...
Zinnia elegans...nomes populares: Zínia, Capitão, Moça-e-velha, Canela-de-velho...
Zinnia peruviana
Zinnia peruviana nativas do América a espécie tipo tem cor roxo ou vermelho,Zinnia elegans e outras variedades  tem mais cores,atraem borboletas e beija-flores,outros  nomes flor de capitão  flor de lixo
Zinnia sp
ZINNIA SP X HIBRIDO
Zinnia sp.
Zinnia sp. Muy florida ornamental no es perenne se autosiembra año tras año.
Zinnia sp. Vulgarmente chamada de capitão (só não sei porque)
Zinnia,  sem dúvida! 👍
Zinnia, muito linda, lembro da minha infância!
Zinnia, provavelmente Zinnia elegans
Zínnia!
Zinnia.
Zinnia. Tem de diversas cores e tamanhos.
Zinnia...
Zinnias,sol pleno
zinumius@gmail.com
Zípora Silva
Zípora Silva
Zípora Silva, parece com aquela que tem lá  né....
Zizigium cumini
Ziziphus cf. joazeiro
Ziziphus cf. platyphylla. É isso mesmo Rayane Ribeiro?
Ziziphus jambo..
Ziziphus joazeiro
Ziziphus joazeiro 
Ziziphus joazeiro, popularmente conhecido por juá doce, laranjinha de vaqueiro. fruta delicioza.
Ziziphus joazeiro, popularmente joá doce, fruta deliciosa, encontrada em solo rico em substrato. ja possui em minhas lavouras.
Ziziphus joazeiro.
Ziziphus joazeiro. #Rhamnaceae
Ziziphus sp
ziziphus sp...?
Ziziphus?
Ziziphus? Só um chute, já que não entendo desse ramo de botânica.
zizo é isso mesmo ipomoea carnea , as minhas
Zizo Guimarães
Zizo Guimarães  , tirou onda! Show de bola! Muito obrigado!!!! http://www.jardineiro.net/plantas/coromandel-asystasia-gangetica.html
Zizo Guimarães achei muito parecida com uma minha, mas tranquilo. rs
Zizo Guimarães Hugo Tinoco Marcelo Magri
Zizo Guimarães Obrigada amigo.
Zizo Guimarães ok, já colocarei
Zizo Guimarães para mim é um prazer, nessas brincadeiras aprendo sobre a flora da sua região.  Você parece meio novo para estar trabalhando em um parque, ou o clima daí te deixou bem conservado :) O que você faz no parque?  Onde você está agrupando estas fotos identificadas? Seria muito bom poder vê-las todas juntas, já vi vários dos seus registros.
"Zizo Guimarães publiquei há poucos dias e foi ID como I. ramosissima...
Veja foto : "
Zizo Guimarães Ribeirao Preto
Zizo Guimarães tira foto da parte de trás das folhas e da frente também, em detalhe.
Zizo Guimarães vou pesquisar. Grata
Zizo Guimarães ZIZO, LA DIETES IRIDIODES TIENE CELESTE EN EL CENTRO Y AMARILLO, NO LARANJA, PERO LA ID. DEBE ESTAR CERCA...POR AHI ES UNA VARIEDAD O HYBRIDO! LINDISIMA!
Zizo Guimarães, acredito que é uma Mentha sp., Não saberia precisar a espécie e/ou variedade.
Zizo Guimarães, esses são os cotilédones da planta, nem são as primeiras folhas. Praticamente impossível saber o que é. Vai ter que esperar ela se desenvolver bem mais.
Zizo Guimarães, já viu dela ai na sua região?
Zizo Guimarães, posso manter sua foto lá?
Zizo Guimarães, repara na disposição das folhas, elas não são opostas como as Myrtaceae brasileiras,
Zizo Guimarães, resgatei nossa conversa sobre Psychotrias. Eu havia selecionado algumas fotos, tem registro de P. colorata sugerida pelo Hugo Arruda Castanho Junior e P. bracteocardia, sugestão do Marcelo Pinho Ferreira, para comparar.  https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/944972585572326/
Zizo Guimarães, sabe qual a diferença pra Pachira aquatica? se seria a coloração dos estames?
Zizo Guimarães, sua planta aparenta ser da família Asteraceae, um grupo bem complicado. Corre o risco de ficar sem identificação por aqui. Aguardemos :)
Zizo parece que o carnaval levou nossos amigos, aguenta aí que ,hoje termina !!!seuindo aqui!
Zizo, este é o Epiphyllum oxypetalum
zLa conozco con nombre achicoria , buena para ensalada  y para el hígado
zoeira.
Zoio de vaca mais conhecido por olho de boi
Zollernia glabra, #Fabaceae, como disse Isaias Gonçalves da Silva. Essa é difícil mesmo.
Zollernia ilicifolia
Zollernia?
zona da mata mg abre campo
Zona da Mata mineira
Zona da mata mineira
Zona Leste
Zona oeste. Próximo a USP. Mas ta num quintal, acho que foi plantada. Não tem fruto próximo
Zona rural da cidade de Bela Vista de Goiás. Cerrado.
zona rural de Lagoa Real Ba
zona rural de Lagoa Real Ba, na Caatinga
Zona rural de pouso alegre MG foto tirada dia 10 deste mes
Zona rural de Uruçuca/ Itacaré
zona rural, não é perto
Zona urbana de Fortaleza.
zoocoria?
Zoologia
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom das folhas. 
Zoom do fruto 
Zoraide Valério
Zornia latifolia.
Zornia leptophylla
Zornia sp.
Zornia sp.
Zornia sp.
Zornia sp.
Zornia sp.
Zornia sp.
Zornia, #Leguminosae, mas precisaria de mais fotos da planta pra conseguir identificar com precisão. Está lembrando Z. reticulata.
Zornia, família Leguminosae, provavelmente Z. reticulata
Zorro, Astronium graveolens (Anacardiaceae)
Zu Zazuka
zuando, Luciana. As vezes é bom pra descontrair. rs... Nos, que amamos, defendemos e tentamos incutir a ideina nas pessoas sobre a gigantesca beleza da fauna e da flora e tambem da necessidade imediata de preservaçao e multiplicacaçao,  vemos com outros olhos qualquer embriao verde em qualquer paisagem. abçs
Zueira pura...kkkkkkkkk
Zueira,a Lillian falou certo.Mas não fique comendo o que não conhece lindinha.
Zueira!
zuera pura !!!!!
Zuera, parece a flor do maracujá
Zulmeire Cotta,Não
Zumbi não conheça nada com este nome, e depois é um termo mais atual, nao sei se era usado há 80 anos.
Zunias multicolores ( Margarida-estradeira)
Zygia latifolia!! Valeu! Cara o que vc não entendeu? Só pra ver o que to errando...
Zygia não tem nectários extraflorais e pelo que me parece essa espécie tem.
Zygia sanguinea Thanks
Zygia sp.
Zygia sp. #Fabaceae
Zygia sp. não tem como ser pois as flores são rosadas, mas aqui no sul se for a mesma flor, parece o Ingá diamante (conhecido assim vulgarmente pela coloração de suas flores).
Zygia...
Zygocactus ou Epiphyllum???
Zygopetalinae tem folhas parecida com isso mesmo... Climbiê Hall
Zygopetalinae, Climbiê Hall?
Zygopetalum
Zygopetalum
Zygopetalum
Zygopetalum
Zygopetalum cf macularam
Zygopetalum cf, crinitum ou cf. mackayi (Orchidaceae). Tem muito debate em relação à estas espécies.
Zygopetalum crinitum
Zygopetalum crinitum?
Zygopetalum graminifolium?
Zygopetalum híbrido
Zygopetalum híbrido "Jumpin Jack", de acuerdo con Brunno Bruno Bittencourt (y)
Zygopetalum maculatum? Marcos Aurelio da Silva
Zygopetalum microphyllum
Zygopetalum pabstii Toscano 1980 - foto IOSPE 
"Zygopetalum Redvale 'Pretty Ann'
Ou um bem proximo....."
Zygopetalum sp.
Zygopetalum sp.
Zygopetalum sp.
Zygopetalum sp..... Orchidaceae
Zygopetalum triste
Zygopetalum triste Barb. Rodr. 1877
Zygopetalum triste ou maculatum. Veja uma das duas...
Zygopetalum triste?
Zygopetalum triste...?
Zygopetalum?, tá me parecendo um Oncidium híbrido.
Zygostates lunata
Zygostates lunata Lindley 1837
Zygostates sp,erva epifita de mata sombria!
Zyngonium sp.
Zyzygium jambos. 
օҍɾíցɑժɑ...
ਐਡਰੇ ਜੰਗਲਾਤ: o risco existe, e não é pequeno.
武藤 ガブ Aqui em casa temos a Morning Glory - Heaven Blue: 
武藤 ガブ de nada
武藤 ガブ Mas Goya n é Momordica charantia?
武藤 ガブ Mas qual a nomenclatura? Nomes populares n definem uma planta. Aqui está um bom exemplo.
武藤 ガブ obrigada!🤗
武藤 ガブ Orquídea terrestre.
玄圃梨　kenpo nashi árvore nativa do Japão. Em palavra japonesa, essa fruta não é considerado como "uva". É " pera".
藤
金柑?
🤞
🤣
🤣🤣🤣 valeu a dica 🤣🤣🤣
🤤🤤🤤🤤
🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️
🤷‍♀️
