Colocar várias dessas em um prato vegetariano/vegano... Kakakkakkaak
"Colocaram fogo  pra fazer pastagem  para o gado...se for criminoso com certeza tem.

 algo maior"
Colocaram na lista somente o que é "popular" no sentido comercial.
Colocarei. Obrigada
Colocasia esculenta
Colocasia esculenta
Colocasia esculenta
Colocasia esculenta
Colocasia esculenta (L.) Schott. "Inhame" é o nome mais comum no Brasil). "Couve-chinesa" é invenção recente, sem nenhuma base histórica.
Colocasia esculenta var. antiquorum
Colocasia esculenta var. illustris (W.Bull) A.F.Hill (Araceae) É sinonímia de C. esculenta (L.) Schott.
"Colocasia esculenta, aparentemente. Nota-se isso pelo formato CORDIFORME (coração) das folhas, no caso da Taioba (Xanthosoma sagitifolium), as folhas são SAGITADAS (forma de seta).
Além disso, a terminação do ""recorte"" da folha, na Colocasia, ocorre acima do pecíolo (o ""caule"" da folha), no caso da taioba, ocorre exatamente no pecíolo."
Colocasia esculenta, meu TCC. 
colocasia gigante ?
Colocasia sp. Com o tempo elas crescem e ficam no tamanho normal.
Colocasia sp., pela folha peltada, Tercio Luís Barroso de Paula, provavelmente não-comestível. "Taioba" não apresenta folha peltada.
Colocasia sp.?
Colocasia!  Inhame ou cará!!!!
Coloco a identificação completa?
Coloco acoita cavalo no google e é outra
Coloco amanha, vou pra chacara.
Coloco frutas e quirera de milho. Visitas constantes. 
Colocou isso não boca Ana Carolina Bassetto Trovão?? Hahahahahaha !! Só você mesmo
colocou pra germinar? !
Colombia és un país que yo adoraria mucho conescer, talvez algún dia?
Colonia
COLONIA
Colônia
Colônia
colônia
Colonia ?
"Colônia (Alpinia speciosa)
É um calmante ótimo, e um bom remédio para as mulheres pois ajuda a limpar o útero durante a menstruação, mas não deve ser usado por mulheres grávidas por ser abortiva"
"colônia / louro-baiano
Alpinia zerumbet (Pers.) B. L. Birt & . M. Sm.
Zingiberaceae"
Colonia a das flores e caninha do brejo a vermelha.
Colônia a usada em banhos espirituais mesmo.
Colônia é o nome popular
Colonia é o nome popular de várias espécies de Alpinia,como a pessoa queria saber o nome,dei o nome mais correto quê é o científico.
Colonia EEE xeirosa
Colônia eu acho...
Colonia muito usado como banho descarego e cha nao pode beber muito
Colonia muito usado p banho
Colônia pacova
Colonia parente do lirio do brejo
Colônia Pe
Colônia verdadeira, Alpinia zerumbert ou Alpinia sanderae, difícil saber até mesmo com flores, também chamada de Açucena de Porcelana, é considerada sagrada para as religiões afro brasileiras, contém alcalóides poderosos em toda a planta, mas concentram-se mais nas flores, que causam alucinações vívidas. O perfume das folhas maceradas é maravilhoso, pode-se passar no chão para ajudar a acabar com insetos!
Colônia, as flores são  utilizadas na forma de chás.
Colônia, ótima para baixar febre.
Colonia, vindicá.
Colônia.
Colônia.
Colonizadora agressiva...nunca a usaria
colopogonio?
Coloque  saquinho de algodão cru e leve consigo, em viagens, resolução de pendencias, conversar difíceis..o equilíbrio das duas juntas , ajuda nestes casos...mas não acreditem em nada. nem em ninguém...tenham experiências  próprias... ABS.
Coloque 3 grãos por cova. Profundidade uns 3 cm 
Coloque a folha contra a luz e veja se consegue ver pontos claros
Coloque a num local onde ha bastante sol e  seja um lugar bem ventilado. Boa sorte
"Coloque água no Pires
pois se molhar as folhas elas morrem"
Coloque algo mais atrativo para o pássaros, por perto. Quem sabe fruta do sabiá!
Coloque algumas em molho madeira. Fica bom demaiiisss!!!!
coloque ao lado do seu travesseiro ao dormir...ou melhor, faça meditação ou oração com a flor.
Coloque as em um pouco de água, verifique se afundam, se sim estão boas, se boiarem provavelmente não estão fertilizadas, mas mesmo assim deixeas na água para incharem, assim pode semealas, pouca profundidade, terra boa., Local ventilado e com boa claridade, não exagere na água, só deixe umidade.
Coloque as folhas contra a luz....
Coloque as sementes de um saco de aniagem (saco de farinha). Deixe-o pendurado em local sombreado e ventilado. Molhe bem a cada 3 dia. Espera-se que em 30 dias comece a germinação das sementes. Iniciada a germinação,  plante na terra. Essa é a experiência que tenho com germinação de palmeiras.
Coloque as sementes p secar, depois coloque na terra e vai molhando.
"Coloque de onde veio e qual laboratório está Lanza Fefa ;)
Regras do grupo rs"
Coloque ela no sol que as flores aparecem...olha essa, é a minha... 
Coloque em um vaso de barro. Pode lavar as folhas com detergente diluido em agua ou sabão mesmo, depois disso,troque de vaso, tá contaminado esse...
Coloque em um vaso maior, compre produto para corrigir a nutrição. Flores exigem muito da planta, ela tem que ter uma boa reserva de nutrientes.
Coloque em.um vazão pq ele fica alta, vira árvore.
Coloque esse endereço na sua postagem, basta editar.
Coloque estaca p ele subir
Coloque foto encontrada no google.
Coloque fotos aqui pra gente dar uma olhada, Luzia!
Coloque local e data,por favor
Coloque local tb 
Coloque mesmo!! Tenho como conseguir sementes de ipê mirim, conhece?
"Coloque micronutrientes também.
Se as sugestões não melhorar o amarelado considere remover a grama ao redor."
Coloque na areia lavada apenas afunde ela com os dedos Cerca de 1cm abaixo da areia. Mantenha úmido e depois de uns 40 dias  vai ter brotado, aí é só passar para saquinhos ou vasos. Após um ano estão prontas para ir para local definitivo!
Coloque na axila foliar de cada planta, uns 3 ou 4 saquinhos plásticos (tipo sacolé) cheios de sal grosso misturado com sal fino. Amarre e fure com um palito em uns 5 pontos do saco. O sereno e a umidade vão solubilizando o sal, que escorre no tronco e mata os corós (larvas ou lagartas) e ovos.
Coloque na postagem pfv.. é só editar
Coloque na terra ou num vaso graaande! Pelo que tenho lido, não é para consumo in natura, mas sim refogada.
Coloque no Detweb também
Coloque no sol! logo terá muitas flores!
Coloque no sol...
Coloque no sol...ela fica assim... 
coloque numa toalha de papel úmida, dobre o papel e mantenha úmida não afogue a coitadinha vai fotografando o desenvolvimento dela e postando aqui! assim vamos vendo e depois descobriremos o que é..haha
Coloque numa vasilha e cubra com água. Só o suficiente para cobrir as sementes. Feche tudo dentro de um saco plastico transparente. Deixe num lugar fresco durante umas 12h. Pronto! Agora plante imediatamente!
coloque o detergente  na quele esprei de joga nas flor neio copo de deterjete e um copo de  agua espirra o esprei bem na cara da largata formiga e barata que elas morre ate no caramujo
Coloque o estado e a data da foto para ajudar a id.
Coloque o frutos para curtir na cachaça, uma maravilha. Sem exageros, hein...
Coloque o local conforme regra do grupo
Coloque o local.
Coloque palhas de aço usadas dentro de água. Deixe até que a água esteja da cor da ferrugem. Depois regue a hortênsia com esta água uma vez por semana.
Coloque pregos e amarre arame.
coloque sempre espécies diferentes em posts separados.
Coloque sobre um pano branco  pós não da para identificar
Coloque suas fotos sim. O pessoal aqui ajuda demais a identificar.  Por favor se puder desabilite o maiúsculo que vc usa . Apenas por ser mais habitual pra gente aqui. Maiúsculo da impressão que vc está gritando com a gente . Não leve a mal
Coloque tela nas janelas pra poder entrar o ar frio da noite sem mosquitos e insetos
coloque um pouco de cera com citronella  próximo das flores eles não gostam do cheiro.
Coloque um pouco de húmus ou esterco sobre o solo na área de projeção das ramagens depois cubra com folhas ou palhas. Está planta gosta de sol pleno com regas esporádicas...
Coloque um punhado dentro de um litro de cachaça ( boa) e deixe curtir . Muito bom.
Coloque uma escala jovem!! 😀😀😂😂😂
Coloque uma folha contra a luz e veja se consegue ver pontoações translúcidas, tem cara de Casearia ou outra Salicaceae. Mas sem flores é difícil..
coloque uma foto apenas das folhas!!!!
Coloque uma foto da folha e da planta inteira tb.
Coloque uma moeda perto e tire uma foto mais próxima de uma folha. Irá ajudar :)
Coloque uma quatro  gostas de detergente em 2 l de água
Coloque uns dias na sombra  molhe e se não der certo, retire as sementes e plante de novo
Coloque uns enxames de boca de sapo, teve uma época que estavam meio desaparecidas aqui e meus 2 coqueiros não produziam direito. Talvez seja isso...
Coloque-a em um vaso maior e va podando as folhas por baixo. coloque um tutor. cresce rapido. depois coloque-a na terra. ela vai crescer e podando vai ficar um arbustinho muito belo, pendente. qualquer galhinho que quebrar replante. nasce facil. vai ter um espetaculo no seu jardim.
"Coloque-a num galho e amarre levemente com um barbante, até ela se fixar novamente. 
Espero que sobreviva :("
Coloquei  os dois e vc o Reflora , ótimo para os membros interessados e leigos possam fazer suas  buscas....
Coloquei 10 10 10 .
coloquei a foto errada. Essa é a mesma.
Coloquei a ID na minha foto depois da ajuda do amigo desse grupo.
Coloquei a interrogação no título do post por ter desconfiado do escapo rsrs.
Coloquei a minha no sol e ela quase morreu, queimou bastante. Consegui salvar um pedaço, ela gostou do clima do orquidário. Iluminação indireta, ou só o sol da manhã. 
Coloquei acima da imagem: 1,5 m
Coloquei agora ok!
coloquei aqui pra ver se dava sorte, essas margaridinhas amarelinhas são um horror pra identificar rsrsrsrs
Coloquei as duas pranchas para comparação, creio que a planta da postagem é a Pachira aquatica - Monguba
coloquei as espécies nas outras também! só do ipê e desse breu amescla que quero aguardar o resultado da análise genética para confirmar as sp! 
coloquei as identificações em cada foto
coloquei as sementes abaixo
Coloquei aspas na palavra agressiva Vinícius, pra evitar más interpretações. Acho importante avisar sim o que acontece se ela for plantada em calçadas, trabalhei com arborização urbana e de todas as reclamações e pedidos de corte de árvores a questão das raízes arrebentando calçadas estava presente em quase que 100% das vezes. Ė importante lembrar que vivemos em cidades e que essas questões vão aparecer, mil vezes melhor atentar pras características das plantas antes pra depois não cortar uma árvore de 15 metros de altura.
coloquei como suzana-dos-olhos-negros porque é mais poético... mas conheço também como bunda-de-mulata. rsrsrsrs
Coloquei e apagaram pq nao esta....
Coloquei ela num vaso de bom bomsai, mas não dá pra fazer bomsai com uma planta de folhas tão grandes
Coloquei em um lugar onde pega bastante luz sem sol direto pra ver se pode ser isso, ver se consigo salvar as mudas que ainda não tomabaram, o solo é bem fértil e drenavel, e rego só com borrifador. Obrigado pela ajuda.
Coloquei em um outro vaso com terra boa e continue cuidando que ela vai florescer novamente. O sol não é diretamente em cima, a não ser que seja o sol da manhã.
Coloquei em umagens do Google. Com certeza é Hypericum.
Coloquei folha preta atrás,  mas ela cisma em brilhar kkkk 
coloquei lá "com voucher",mas talvez não tenha ficado claro, enfim, valeu o toque. Abs.
Coloquei lá, desculpe-me.
Coloquei local,tipo,medida aproximada e meu post foi excluído.Primeira vez que me acontece isso.As regras não estão abrindo pra mim,gostaria de saber o que faltou.
coloquei mais duas fotos, primeiro maltrato científico... vai que acostumo...
Coloquei mais fotos com detalhes na publicação de 19/05/2016 não é leitosa, Bioma Mata Atlântica.
Coloquei mais fotos das flores. Está chovendo agora, mas fui lá apertar uma folha e tem um cheirinho muito leve de hortelã ou menta... Se for Melissa, vou deixar, virou uma moita imensa!
Coloquei na árvore e tá morrendo :(
Coloquei na descrição, mas parece que nao saiu. Por via das dúvidas: Plantas fotografadas na subida da trilha do morro da Urca-RJ
Coloquei no arroz, ficou colorido e gostoso :#
Coloquei no café semana passada. Ficou bem interessante
Coloquei no google imagens, realmente parece ser essa mesmo! Obrigado Gustavo!
Coloquei no grupo há uns dez dias, eu não a conhecia.
Coloquei no outro grupo. Quero identificar a planta primeiro
coloquei no sol ele ficou amarelo.. coloquei num lugar que pega só um pouco de sol da manha e ele ficou liiiiindo..como não entendo muito de plantas conclui assim
Coloquei no vaso,não foi para frente
Coloquei nome popular mesmo, porque não sabia a espécie, para colocar o científico...rsrs!
Coloquei nos favoritos esse site que tem todas as espécies brasileiras.
Coloquei o hominho amarelo perto 
coloquei o nome científico acima , vc tem razão!
Coloquei o nome do livro e a página de onde retirei o que está escrito.
coloquei o nome no Google,  logo lembrei dessa arvore em vários lugares aqui na city, ela é muito linda, não tem como passar por ela sem ver suas flores vermelhas. muito vermelhas, nossa, pra que ser tao vermelha assim  rsrsrsr!!!
coloquei outras fotos
Coloquei papel toalha ontem mesmo e molhei com gotículas. <3
Coloquei para aqueles que tiverem o interesse em saber. É uma planta muito boa para adubação orgânica do solo, pois faz fixação de nitrogênio.
Coloquei para secar em um pratinho, mas acabei esquecendo. Quando lembrei já havia sumido. Mas, plantei duas mudinhas da mesma haste.
Coloquei por enquanto num vaso com terra até aparecer raízes
Coloquei sementes para germinar hj, realmente são muito parecidas
Coloquei Syngonium sp por que são complicadas
Coloquei tudo e ainda dei uma possivel id.. mas q eu n tinha certeza..... n entendi pq ate os comentários explicativos foram apagadoa e n recebi NENHUMA ORIENTAÇÃO SOBRE NEM PQ DE TUDO
Coloquei um número nela, mas farei sim. É a primeira vez que estou postando fotos no grupo.
Coloquei um tijolo de 30 pra comparar..passa do tijolo...deve ter uns 40 centimetros 
Coloquei uma foto (via Google) num comentário acima...
Coloquei uma muda no açude, proliferou, milhares de mudas, por sementes, germinam no fundo, o pecíolo sobe,longo e tenro, estiolado, a folha na superfície, as aves aquáticas comem com avidez esse pecíolo. quero muito saber a espécie, um renomado biólogo, Roberto Baltar, fala de uma espécie nativa no norte do RS, desconfio que seja esta.
coloquei uma ressalva
"Coloquei.
Obg por avisar."
Coloquei. Depois que pensei que curiosidade pode matar haahahahahahahahah
Coloquem os coqinhos dentro da água os que boiarem estarão bichados.
Color intenso
coloração e manchas conferem tb apesar de um pouco mais claro
Coloração não é um caráter bom para diagnóstico dessas espécies.
Coloração rosa pálido....
coloral brabo....
Coloral... urucum...
coloralll....
Colorau
Colorau
Colorau e o litro de tucupi que não pode faltar na culinaria Paraense !
colorau é o produto comercial usado como corante. Pode conter outros aditivos como farinha!
Colorau é um tonalizante culinário feito com sementes de urucum
colorau ou urucum
colore tudo a sua volta, inclusive com seus frutos... 
colorem muito bem,vasos e jardins?
Colorplac Fones: (11) 2604-4027 / 3045 – SP; Limetal Telefone (19) 3451-0130, Marte Fone: (11) 5831-0740
Colossal!
Colque algum objeto perto da planta p termos ideia das medidas dela.
Colubrina en Rhannaceae por las glándulas en la base de la hoja
Colubrina glandulosa
Colubrina glandulosa
Colubrina glandulosa
Colubrina glandulosa
Colubrina glandulosa
Colubrina glandulosa checar.
Colubrina glandulosa Perk., Rhamnaceae ?
Colubrina glandulosa Perkins (Rhamnaceae)
Colubrina glandulosa, sobrasil, Rhamnaceae, como Walter Miguel Kranz já citou!
Colubrina glandulosa?
Colubrina talvez?
Colubrina?
Columeia
Columeia
Columėia ( peixinho ) suas flores lembram peixinhos. 
columéia batom dobrada
Columeia dobrada
Columeia marmorata?
columeia peixinho
columeia peixinho
Columeia peixinho, linda...
Columéia Peixinho... ☺
Columéia- peixinho, gênero Nematanthus, também não tenho visto nas floriculturas, somente as espécies nativas
Columnea Baton
Columnea consanguinea,confirmado
Columnea é gênero concentrado na América Central e norte da America do Sul. Ocorre também no Brasil. Na Mata Atlântica ocorre Hypocyrta ( = Nematanthus) que pode ser confundido com Columnea.
Columnea sp. e tem várias espécies. Nas mata costuma ser encontrada nos troncos de árvores, geralmente com orquídeas. O ambiente melhor é protegido da luz solar direta, mas não em interiores de residências. A minha fica numa varanda bem iluminada e plantada em vaso pendente, como as samambaias..
Colus hirudinosus-Phallaceae, fungo cesta ou fungo gaiola, encontrado em Campos Altos, Minas Gerais, em cerrado de altitude.
Colus Pusillus ou Colus hirudinosus
Colza  (canola)  ou mostarda
Com  certeza é  uma  Amburana-de-cheiro (Amburana cearensis)
Com  certeza é uma Amburana cearensis conhecida popularmente  como Amburana-de-cheiro
"Com 'California poppy' se faz um remédio floral:
""For those who seek psychic experience in the outside world rather than looking within or who escape through drugs or cult behavior; assists in access to the inner center of knowing.""
Não sei dizer se a espécie (ou variedade) nativa do Chile serve exatamente para o mesmo fim.
(Só preparando um floral com ela e testando, pra saber.)"
Com 10 anos 
com 15metros de altura pouco provavel!!
Com 5 metros, baixada úmida e não tem jeito de canela
Com a "excelente" ideia do Hugo me bloquear no outro perfil. Perdi o "amigo" também. Sabe? As pessoas partem do principio: Se o Hugo, que é um gênio, bloqueou ela é porque ela não presta.  ... Eu fico aqui me perguntando: Onde foi que eu errei?
com a Aechmea phanerophlebia Baker: 
com a ajuda do jardim botanico da utad: ornithogalum arabicum - estrela de belem
Com a base do limbo revoluta base revoluta não engana ninguém! Diagnóstico preciso para chegar em Pera glabrata (Schott) Poepp. ex Baill.!
Com a batata não brota é como a mandioca planta se com rama ou os brotos que começa sair da raiz
Com a boca
Com a camera do tel nao consigo ter bom foco. Desculpas.
Com a casca das aroeiras os caiçaras da minha região Paraty Rj tingem até hoje as redes para pescaria de cerco, para melhor conserva-las.
Com a castanha que tem dentro era muito usado antigamente pra fazer Sabão Caseiro. Minha sogra adora sabão de cutieira. Hoje em dia quase ninguém faz mais. Muito trabalhoso.
com a chuva seria impossível ser algo biodegradável Nelci Kaletka!!! estou curiosa!!!
"Com a confirmação da  Célia Beatriz Caixeta  a respeito da flor  já podemos bater o martelo sobre a identificação do fruto ... Dama da noite / Epiphyllum oxypetalum . Está certo ?! 
Vou editar a postagem com a id correta nas fotos ."
Com a devida vênia, para mim Costus spiralis, conhecida por cana do brejo.
Com a dica do André Benedito, fiz uma pesquisa na internet e realmente é muito semelhante a longan, acredito que seja esta fruta, obrigado a todos.
com a dica do Leonardo Silva descobri ser a Tibouchina heteromalla
Com a dica encontrei. clusia rosea
Com a enorme destruição dos cerrados, essa espécie se torna rara no Estado de São Paulo.
Com a filotaxia oposta, margem do limbo crenado, sugere  Mollinedia schottiana (Spreng.) Perkins (Monimiaceae).
Com a flor aberta vai facilitar. Suspeito ser Cheilocostus speciosus (era Costus speciosus).
com a flor as coisas logo se esclarecem
com a flor fica fácil de ver sua essência trevosa :) http://allthingsplants.com/pics/2015-04-12/bonitin/887798.jpg
Com a folha 
Com a folhinha dodói?
com a foto da arvore seria melhor! arrisco um Ipê , pela folha talvez uma Tabebuia ochracea  Bignoniaceae. Me corrijam se estiver enganado.
Com a foto das folhas, mata a charada facilmente.
Com a foto de perto, não tem nada de açoita cavalo.
Com a foto em detalhe sim, Gustavo. Mas com a primeira foto, não era tão claro.
Com a Foto Hugo Arruda Castanho Junior 
Com a foto o tronco resolve  dúvida
Com a idade ,eles morrem mesmo, ou fica sem acides nenhuma.
Com a identificação dos colegas acima: é Erva-macae. Leonurus sibiricus
Com a iluminação ruim da foto, quase achei que fosse outra espécie.
Com a imagem do embrião, caso seja Myrceugenia (embrião do tipo mircióide)  ou Eugenia (embrião do tipo eugenióide), já mata a charada, Fábio Christiano Speck Vieira! Um abraço!
Com a imagem tá difícil mas tenta Ipê roxo
Com a info do municipio fica mais fácil encontrar as ocorrências pelo splink. Se puder informar, ajudará mt.
com a localidade a data do registro! lembra das proximas vezes!
Com a localidade podemos utilizar a A rede speciesLink e o REFLORA para determinar a possível sp.
Com a minha André Benedito
Com a nova foto da folha tenho um palpite. Pesquise Euonymus. Tem semelhanças?
Com a orientação de vcs, andei procurando na net e achei semelhança com Piper hispidum, mas a descrição é de Porto Rico. Sera que ela ocorre aqui?http://plantasdequebradillas.blogspot.com.br/2014/04/piperaceae-piper-hispidum.html
Com a palavra o Instituto Oswaldo Cruz (Fiocruz): http://www.fiocruz.br/ioc/cgi/cgilua.exe/sys/start.htm?infoid=182&sid=32
Com a palavra os especialistas . Qual a id.
Com a palavra, os universitários.
Com a planta em mãos dá p afirmar ou c fotos detalhadas
Com a presença de pó poderia ser a E leitonni pois não tinha essa característica nos meus espécimes.
Com a presença dessa espécie a arvore pode morrer?
Com a semente de chia ocorre o mesmo.
Com a solanina, não me preocupo tanto, porque a dose para intoxicação é relativamente alta. Ela também existe no tomate verde e na batata em brotação, mas em dose mínima. A batata, quando está assim eu descasco mais grosso e só uso para purê ou cozida; para fritar, não serve mais.
Com a sua pista, parece que encontrei..malpighia coccigera
Com a tampa dele mesmo. Vou tirar uma foto de como estão agora, essa foto é de maio de 2017.
Com a tua chave botânica, vou conseguir pesquisar tudo sobre rs.. Sou produtor de mudas dessa espécie.
"Com a vibração do som emana uma frequência eletromagnética. Tudo tem um campo magnético. 

https://www.youtube.com/watch?v=Ta4I5Uwv9m0"
Com acento no á
Com aculeos...
"Com ajuda de 1 pesquisadora da Ufscar  Sorocaba foi Identificada: Myrcia multiflora. 
Obrigada pessoal"
Com ajuda de uma lupa, é claro,  rs ;)
com ajuda: ''indian hawthorn'' (rhaphiolepis indica)
com ajuda: hemiscola aculeata - mussambê
Com algum professor de herbologia
"Com alguma tecnologia de laboratório (que eu não tenho) dá para mante-las vivas no escuro, alimentadas com açúcar. 
Já vi fazerem isso no IB/USP com orquídeas albinas, mantidas dentro de um armário. Mas não sei como fazer."
Com algumas sementes... 
Com alguns anos de teimosia, consegui uma "cortina" de uns dez metros de extensao por mais de 3 m de altura. É de parar o transito! 
com alunos, so amarelinha msm.
Com angu e frango e maravilha
Com aparência de cortiça, Carmen Paixao.
Com apenas frutos não conheço nenhum, mesmo porque não são tantos assim. Já sobre plantas venenosas em geral tem vários livros.
Com apenas uma rara exceção! Na tribo Bignonieae, apenas uma e espécie não apresenta estaminodios e tem 2 estames, Tanaecium caudiculatum. Mas isso que André disse é uma boa característica para família, na verdade uma das mais usuais!
Com aproximadamente quantos centímetros?
com aquela catinga de carniça não vale a pena kkkk
com aquela foto que vc enviou?
Com arroz? Pensei que jurubeba fosse venenosa...
Com as calçadas e, não rara as vezes, interferem nas redes de esgoto cloacais e pluviais.
Com as dicas da  Maria Arizono Akagi estamos aprendendo, alem de Id.Botânica a culinária Japonesa. Tenho uma pasta com comentários para ir experimentando.
com as flores amarelinha
Com as flores fica mais fácil distinguir entre strobiliferum e rigidum.
Com as folhas 
COM AS FOLHAS DA ÁRVORE.., TORNA-SE BEM MAIS FÁCIL.., IDENTIFICAR !!! FICA DIFÍCIL.., MAS , PARECE SEMENTES DE AROEIRA ( PIMENTA ROSA )  !
Com as folhas desse jeito não encontrei nada!!! Será que por ser uma árvore ainda pequena julga? Achei suas flores bem parecida com a Bauhinia ungulata será???
com as folhas facilitaria, p este grupo :P
com as folhas permanece  Guarea guidonea (carrapeta)
Com as folhas se faz o Arroz de Cuxá, típico do Maranhão!
Com as fotos do fruto aberto e das sementes, não há dúvida. O Helton acertou em cheio: Annona sylvatica.
Com as fotos do praxelis seca do Anderson ficou  mais fácil ver né ?
com as fotos novas chutaria Caamembeca  sp. - Polygalaceae mesmo. Tem esta que é "parecida", Caamembeca laureola.
Com as informações vou pesquisar e ver se floresce.
com as minhas IPOMÉIAS aconteceu algo parecido, são ramos que estão abaixo da terra e em algum momento a flor aparece do nada...  portanto acredito não ser Montagem até que provem ao contrário.
Com as poucas fotos está parecendo  Zanthoxylum rhoifolium
Com as sementes mais gordinhas, granadas, dá para se obter as mudas. Mas não germinam se tiverem sido congeladas....
Com as sementes separadas da fruta. 
Com as sementes, ou galhos?
Com as últimas notícias, não consigo parar de reparar na caneta da Braskem! Heheheh
Com aspecto de lixa?
com azeite de oliva e uma pitada de sal é uma delícia!
"Com base nas informações de pessoas deste e de outros grupos, fiz algumas pesquisas e acho que a da direita é essa: abiu-cutite
http://frutasdomundo.blogspot.com.br/2015/10/abiu-cutite.html?m=1"
Com base nas informações de vcs já constatei que é ela mesma. Grata amigos
Com base nas pesquisas que fiz para as minhas fotos, Auricularia auricula-judae. Falta a confirmação de algum entendido. Será que alguém... a...juda? 8-)
Com base no que você me falou eu fiz uma pesquisa consegui achar o nome certinho e as informações https://sites.google.com/site/florasbs/malvaceae/pavonia-sepium
Com bastante cuidado, em um dia fresco e chuvoso ela certamente irá vingar. Vale a pena replantar sim. Boa sorte.
com batata!
Com bebês eu prefiro pecar pelo excesso de cuidados
Com Beldroega: refogado com linguiça, refogado com peixe e salada. 
Com benerva enraizara mais rapido
com boa poda , incluindo raices pode dar certo.
Com cachaça até giló é bom,,,,akakakak!
Com café de acompanhamento fica excelente.
com cara de Bilbergia zebrina
Com cara de Diospyros hispida
com cara de jaca.
Com cara de Lippia
Com cara de lírio!!!
Com carne moída!
Com caule cheio de espinhos, acho q não é Bignoniaceae?
Com caules e flores com tons púrpuras tbm? Esse tem um cheiro um pouco diferente dos O. basilicum q percebi
com cerca de 20 cm
Com ceretza é ele. Li que as proincipais diferenças entre ele o europeu é ausência do tom aveludado e as folhas serrilhadas, no chines, como se pode ver na foto acima, postada pelo Luís. Pode ser usado da mesma forma que o outro, para aprodução de marmeladas, é considerado medicinal e ornamental.
Com cert.,Figo!
com certesa e curcuma!
Com certeza
com certeza
Com certeza
com certeza
Com certeza
Com certeza
com certeza
Com certeza
Com certeza
Com certeza
com certeza
COM CERTEZA
com certeza
com certeza
Com certeza
Com certeza
COM CERTEZA
com certeza
Com certeza   Jambo !
Com certeza  isto é mamona.
Com certeza  Liége Saboya, não conheço a planta em si, mas a lógica é que cultivos mais adaptados a essas regiões são os que exigem menos água, é o que deveria de ser fomentado e pesquisado para essas regiões.
Com certeza , a ficus , protege muitos insetos e aves.
Com certeza , Cinerária. Antes era Senecio marítima, como as nomenclaturas estão mudando. Pesquise.
Com certeza , ja esta desenvolvido ai,  ele ha de se adaptar com o muro, e ainda nao vai ocupar seu espaço
Com certeza ,elas estavam ali antes de eu fazer a horta !! Suas flores perfumam o ar !!! Agradeço sua atenção
Com certeza ,tenho no quintal ,ela dá estas flores.com certeza mesmo!!Tem sim a arnica do mato .
Com certeza :Clusia sp.
com certeza !
Com certeza !!!
COM CERTEZA !!!
Com certeza . Tb chamada de Ervilha Borboleta. É uma PANC . Folhas flores e vagens comestiveis
com certeza ...
COM CERTEZA ..... ALUMÃ
COM CERTEZA ..... ASSA - PEIXE
com certeza ..... é só quebrar um pedaço da rama e notará escurecer
COM CERTEZA ..... TAIOBA
Com certeza ...flor do guaruja. ..damiana. ..
Com certeza (Caesalpinia pulcherrima). Delonix regia é outra espécie pertencente a mesma família.
Com certeza a água  vai ser cada dia mais limitante pra agropecuária.
com certeza a arvore sofreu menos que o peixe que o Fernando esta segurando...
com certeza a foto não está boa, não sou perito mas conheço uma espatódea de longe.
Com certeza a observação do colega Marcelo não teve nenhum tom de crítica pois de fato o Sombreiro é uma das plantas recordistas de postagens junto com a Flor-do-Guarujá (Turnera sp) e a rainha-da-noite (Hyloceureus undatus), e mais umas outras tantas recorrentes.
Com certeza absoluta,não é Lichia, essa é uma planta herbacea não atinge nem 1 metro de altura. Mas realmente tem uma semelhança.
Com certeza absoluta!
com certeza acassia negra uma fabaceae oha só a folha composta uma fabaceae kkkk
com certeza achei muito linda e esta acho que consegui uma bela foto kkk
Com Certeza Adib Elias, Aechmea blanchetiana.
Com certeza ajuda, tira foto do fuste e da casca. Quanto mais informação, como odor, etc. Também ajuda a direcionar melhor a identificação.
Com certeza ajudou muito, Christian! Minha dúvida é bem de leigo; não conheço nada dessa espécie. Do gênero, só tenho familiaridade com uma arbórea aqui da Amazônia. Isso que vc disse é bem comum nesses complexos. Como vc garante que é a espécie, vou acatar sua colaboração.
Com certeza Alamanda.
Com certeza Alcantarea. Acho que pode ser sim AlcantareaAlcantarea geniculata.
Com certeza alfazema (lavanda); já comprei umas 3 vezes,  mas morre ; ( amo demais
Com certeza alguém vai matar de primeira.
Com certeza algum Quercus, mas se veio dos EUA pode ser difícil identificar, há muitas espécies nativas por lá
Com certeza ameixa amarela.😘
Com certeza amigo! Só gosto de deixar as coisas claras para a gente aprender a reconhecer e valorizar o que é nosso.
Com certeza amigo.
Com certeza Andre Benedito:-) Faz toda a diferença para identificação
Com certeza Anestor Mezzomo....são baixinhos, pertinho de casa, fácil de colheita!
com certeza angelo. tente corrigir a raiz quebrada cortando a parte quebrada. faça um corte em 'bizel' ou seja inclinado pois aumenta a superficie de contato da raiz com os nutrientes e o solo.  sobre a especie inga e um genero bem amplo e dificil identificar principalmente uma muda. tente achar um individuo adulto na regiao onde foi retirada a muda e tente achar os frutos pois a sua morfologia auxilia muito na id. abraços
Com certeza angico
Com certeza Annona montana!
Com certeza aquela planta não é Grumixama Edna Maria Ferreira Chaves. Seria interessante se vc tivesse fotos de toda a planta, assim poderíamos mostrar a um especialista.
Com certeza araça pêra como o Dalmo da Cunha a identificou.
Com certeza aroeira pimenteira.
"Com certeza as duas fotos são de fungos da família Phallaceae. Não sei se são da mesma espécie.
Esse aqui me parece Phallus indusiatus."
"Com certeza as duas fotos são de fungos da família Phallaceae. Não sei se são da mesma espécie.
O da segunda foto, com sainha branca, me parece Phallus indusiatus."
COM CERTEZA AS FOTOS NÃO AJUDAM!!! E NÃO  RECEBI SUA MENSAGEM!!!
Com certeza ataque fungos.
Com certeza Azaléia
com certeza Barbatimão
Com certeza Biribá (Antiga rollinia mucosa) hoje Annona mucosa.
Com certeza C. echinata (Pau-Brasil)
com certeza cactus, lindo
com certeza café
com certeza Carmen Paixao, e existem métodos de marcação dos individios sem, que causem danos nas arvores,porém para realizar a identificação botanica muitas vezes é necessário realizar o corte dendrologico para identificação, e no caso essas arvores serão suprimidas,logo infelizmente os dias dela estão contados, e salve a medida compensatória !
Com certeza Catasetum,com flores masculinas e femininas.
Com certeza Cecropia.  Dimitrio Schievenin, de cara,  lembra Pourouma,  mas observe essa folha da esquerda.  Ela é peltada,  característica do gênero, embora a inserção do pecíolo esteja bem próximo à base do limbo.
Com certeza cereja calabura.
com certeza Claudio Santana! rsrs Faz tempo que trabalhei na Amazônia, mas esta espécie é memorável. Tinham várias nas áreas do PDBFF.
Com certeza Coccoloba uvifera -- UVA-DA-PRAIA.
Com certeza Coqueiro-da-Bahia (Cocus nucifera).
Com certeza couve manteiga
Com certeza Cupania oblongifolia, camboatá...
com certeza curculigo...
Com certeza Dalmo da Cunha , tenho que voltar la, e no sitio de um amigo.
com certeza de floricultura, confirmo a ID do Tsuh Yang Chen
Com certeza deve ser
Com certeza deve ser F. Guaranitica, pois é apreciada por morcegos e periquitos todo dia.
Com certeza deve ser igual essa 
Com certeza deve ser Medicinal... entretanto, não tenho conhecimento, levarei á um Mateiro para conversar sobre o assunto.
Com certeza Dietes bicolor http://www.tropicos.org/Name/16600131
Com certeza Dioclea violacea.
Com certeza Dovyalis. A cor interna do Fruto parece de Dovyalis caffra, mas parece que a planta não tem tem tantos espinhos como a caffra. Não deve ser a hebecarpa, nem a abussinica, nem o Tropical Apricot. Muito ácidos os frutos?
Com certeza Dovyalis. A cor interna do Fruto parece de Dovyalis caffra, mas parece que a planta não tem tem tantos espinhos como a caffra. Não deve ser a hebecarpa, nem a abussinica, nem o Tropical Apricot. Muito ácidos os frutos?
Com certeza é
COM CERTEZA E   MUDINHAS DE         AMORA,,,TO COM DUAS AQ   IGUALSINHAS...
com certeza é  teca.
Com certeza é a Annona montana,  (graviola do mato,  araticum)  experimentei domingo,  uma variedade (morada)  com ótimo sabor p consumo in natura... Muito produtiva,  mas não gostei de saber q mistura fácil com a verdadeira graviola... (Annona muricata)...
Com certeza é a Cereja do Rio Grande. A folha dela é muito diferente da Grumixama. Tenho árvore das duas espécies e as duas começam a florescer agora. (Ibiúna, SP)
"Com certeza é a Dovyalis SP, da qual existem 3 variedades:
1- frutos achatados e de casca vermelha e polpa laranja, MUITO AZEDA
2-  (híbrida da variedade 1 com a variedade 3) frutos mais ovalados/arredondados, casca quase vinho e polpa laranja, menos azedos e da para comer ao natural
3- frutos arredondados, casca vinho e polpa vinho, MUITO azedos.
;)"
COM CERTEZA É A MURTA PORQUE AS FLORES SÃO EM CACHOS BRANCOS E FRUTINHOS VERMELHOS
Com certeza é a Sangra d´agua - Croton urucurana. Gosta de lugar umido e é altamente invasora, se espalha rapidamente.
Com certeza e afirmado por Adriano Maruyama botânico. Tenho vários pés em casa. É sempre uma das recordistas em postagens nessa época que floresce e frutifica. Por algum motivo é uma arboreta que chama bastante a atenção.
Com certeza é Aglaonema sp. (Araceae). Não creio ser Marantaceae.
Com certeza é alseis. Acho melhor confiar na aposta do takuma.
Com certeza é amendoeira.
Com certeza é Araça vermelha.
Com certeza é azeda, mas prove porque é saborosa. Tenho aqui em casa e como todos os dias
"Com certeza é brinco de princesa. 
Gostaria de saber a subespécie reitzii P. Berry OU serrae P. Berry
Conforme wikiwand "" O gênero Fuchsia L. possui 107 espécies incluídas em 12 seções, sendo as oito espécies brasileiras exclusivamente da seção Quelusia (Vand.) DC. 
No Rio Grande do Sul ocorrem duas subespécies de F. regia (Vand. ex Vell.) Munz: F. regia subsp. reitzii P. Berry e F. regia subsp. serrae P. Berry. """
Com certeza é caruru minha mãe adora eu acho meio amargo.
com certeza é chopala, mas só queria postar uma espécie de salix para falar porque pensei nela 
Com certeza é corte feito pelo homem. Não é natural.
Com certeza é crotalária! Está sendo utilizada para o combate ao Aedes Aegipyti, pois atrai as libélulas e as larvas da mesma comem as do mosquito e impedem a sua proliferação. 😉
Com certeza é cróton, e gosta de jardim externo e muito sol.
com certeza é cupania, as folhas da Guarea, são diferentes, mais verdes e formato diferente
Com certeza é da família
Com certeza é da tribo Olyreae. Apesar de estar em estado vegetativo, aparenta ser Parodiolyra micrantha pela forma da lâmina e por sua base simétrica e pseudopecíolo achatado. Seria bom tentar recoletar essa planta em estado fértil pra confirmar a ID. Abraço.
com certeza é Dichorisandra thyrsiflora
Com certeza é Dione juno
Com certeza é do gênero Anadenanthera.
Com certeza é do gênero Inga. Inga Sp.
com certeza é do gênero Lepismium como me mostraram, mas não sei a espécie
Com certeza é do gênero Randia, mas a espécie eu não sei.
Com certeza é doce, esta não estava madura!
Com certeza é ela mesmo !   (8
Com certeza é ela mesmo... As folhas são bem características... Sou de registro sp onde estou formando uma coleção de plantas e essa é uma das mais queridas... Se vc adubar bem,  com húmus etc...  Cinzas de fogueira,  os frutos ficam grandes.. Os meus chegaram a 6 ou 7 cm...  Um pouco azedinhos mas gostei da planta...  B-)
Com certeza é ele mesmo - "nim" - Azadirachta indica (A. Juss) -  Apesar da sua toxicidade, as pessoas chupam os seus frutos quando estão maduros. - São Desidério (Oeste da Bahia).
Com certeza é esta, tem um cheiro que se aproxima dos citrus, mas é mais desagradável, hoje apareceu um amigo com outro nome popular que não me lembro no momento.
Com certeza é ficus
Com certeza é Ficus
Com certeza é Garcinia. Para mim é Garcinia brasiliensis e não gardneriana.
Com certeza é Garcinia. Se for nativo, pode ser Garcinia gardneriana, embora o que tem por aqui é um pouco diferente. Se for exótico, pode ser Garcinia intermedia ou edulis. Como são os frutos? Doces ou muito ácidos?
Com certeza é grumixama ainda verde!
Com certeza é Guabiroba.. Eu adoro ^^
Com certeza é guapuruvú
Com certeza é Guarea.... Está evidente a gema em forma de "punho".... abraços!
Com certeza é importantíssimo, no entanto não tenho condições de fazer isso no momento pois o proprietário do terreno não dispõe de recurso financeiro para isso.
Com certeza é inga
Com certeza é Jacaranda
Com certeza é jambo
Com certeza é jambo, chamamos de jambo branco ou jambo de cacho.
Com certeza é Ludwigia....
com certeza é m tanheiro, tenho 3 no quintal...
Com certeza é mais para melão/melancia/pepino/?, realmente de coco, ele só tem o formato esférico. :D
Com certeza é Manihot
com certeza é Melastomatacea.
Com certeza é melhor ficar longe hahhaa
Com certeza e mertiolate....
com certeza é metiolate...
Com certeza é montagem!
Com certeza e nisso havia vários sistemas "segundo alguém" de taxonomia. Eu gostava do tal do Cronquist que era um americano arrojado que resumia tudo! hahahahahhaah
com certeza é o cambará
Com certeza é o clima, aqui onde moro tbm não frutificam.
com certeza é o crepe!
Com certeza é o Jacaranda brasiliana, conhecido popularmente como Jacaranda-boca-de-sapo
Com certeza é o magnífico Ipê Bco, ele tá plena época da sua florescência.
Com certeza é ornamental não nativa né Rodrigo? Tá muito ajeitada no espaço. Eu arriscaria Trithrinax acanthocoma nativa do Paraná pra baixo e muito ornamental.
Com certeza é P. latifolia, tem estipulas caducas só se observa isso na brotação. Compare com: http://www.colecionandofrutas.org/posoquerialatifolia.htm
Com certeza é parente do quiabo
Com certeza é Passiflora,porém a cor da flor pode mudar sim!Principalmente em casos de temperatura baixa,pois ai a acumulo de uma substancia chamada Antocianina,que é responsavel pela coloração aroxeada.
Com certeza é Pereskia grandiflora, Dalva
com certeza é Piptadenia gonoacantha, pau jacare
Com certeza é pitangueira.
Com certeza é planta... rs
com certeza e praga daquelas nojentas e tipo " daqui não saio, daqui ninguém me tira".
Com certeza é Psidium, mas, na minha opinião não é rufum, nem guineense. Existem muitas espécies de Psidium. Eu creio que devo de ter mais de 20. Na minha opinião está mais próximo de Psidium gradifolium.
Com certeza e roma
com certeza é Ruscus
Com certeza é semente de mamona
Com certeza é Tipuana tipu...
com certeza é tomate-cereja e.e
Com certeza é u drascena
Com certeza é um Caladium, mas quem sabe bem desse grupo é o Eduardo Gonçalves. Se puderem postar no Detweb, ele está lá
Com certeza é um desses híbridos intergenérico, complexos, que são vendidos e muitas vezes sem identificação (entre centenas de híbridos ou cores variáveis dentro da mesma planta, tornando difícil sua identificação). Pode ser uma Blc. (Brassolaeliocattleya) ou uma Slc. (Sophrolaeliocattleya).
Com certeza é um ficus
Com certeza é um Flamboyant, Delonix regia, árvore de Madagascar e muito popular no mundo, começou sua expansão pela África, Europa e posteriormente na América devido sua arquitetura, sombra e principalmente sua floração rubra maciça.
Com certeza é um Garcinia. Para identificação correta, bom seria ver os frutos.
Com certeza é um Hibiscus.
com certeza é um ipê
com certeza é um Ipê (Handroantus sp.)
Com certeza é um Licopódio .
Com certeza é um membro da família Cupressaceae, só com cones femininos para termos uma identificação mais precisa, os gêneros possuem muita semelhança entre si.
Com certeza é um membro da família Cupressaceae, um cipreste. Pelas folhas eu não sei identificar o gênero, mas outra pessoa talevz possa. Meu palpite é que possa ser um Juniperus chinenses de alguma variedade ou uma espécie do gênero Thuja ou do gênero Chamaecyparis.
Com certeza é um Pálio 4 portas prata!
Com certeza é um Piper.
Com certeza e um pitercolumbo tortum
Com certeza é um. kalanchoe
Com certeza é uma  Celastraceae, mas não conheço muito as frutas dessa família.
com certeza é uma Acacia australiana, pela presença dos filódios, como dito pelo Hugo Arruda Castanho Junior cf. a espécie, acho que tem algumas cultivadas no Brasil, como a acácia negra no sul, entre outras, todas com esses filódios estranhos...
com certeza é uma Anacardiaceae, do gênero Spondias. Agora a espécie precisaria de mais detalhes, como os frutos. Mas levando-se em consideração que é no Nordeste, provavelmente trata-se de um híbrido entre Spondias mombin e Spondias tuberosa, popularmente chamada de Cajá-umbu.
"Com certeza é uma boa ideia pois no ponto em que foi colhida é ácida independentemente.
É importante lembrar que esse fruto é climatérico, ou seja, termina sua maturação após colhido. No entanto, não pode ser muito prematuro.
Pode-se fazer a colheita quando o envólucro estiver laranja e armazená-lo em geladeira até atingir o ponto ideal de consumo."
Com certeza é uma cactaceae.
Com certeza é uma Campomanesia, o problema é que "gabiroba" pode se referir à mais de uma espécie (Campomanesia xanthocarpa, entre outras), a sua lembra um pouco a Campomanesia reitziana, um outra espécie de gabiroba, também comestível...
Com certeza é uma Campomanesia. Campomanesia guavirova frutos ca próxima, mas pode não ser. Existem muitas espécies de Campomanesia e algumas espécies tem grandes variações . Aqui foto de  uma Campomanesia guavirova que fotografei por aqui. 
Com certeza é uma Coccoloba (nativa da Bahia) e com certeza nào é a Coccoloba uvifera.
Com certeza e uma Echeveria ! Porém o espécie epecífica estou um pouco em dúvida, pode ser uma Echeveria elegans )
Com certeza é uma Erva-de-passarinho, mas uma da família Santalaceae, do gênero Phoradendron.
Com certeza é uma Exacum affine - Gentianaceae...tenho aqui em casa... mas ela não é invasora não...foi uma benção ela ter brotado aí...é um bom agouro.
Com certeza é uma Garcinia, mas para mim é Garcinia brasiliensis e não gardneriana, inclusive a foto logo acima.
Com certeza é uma Garcinia. Deve ser Garcinia xanthochymus ou Garcinia cochinchinensis - Mangostão amarelo ou Falso Mangostão (se for muito ácido, deve ser ele). O achachairu tem folhas diferentes e não amadurece nesta época.
Com certeza é uma helicônia, mas a captação tá muito aberta. Tente comparar com Heliconia psittacorum (helicônia papagaio)
Com certeza é uma Lactuca. No livro das Panc' consta como canadensis, mas para mim fica mais próximo de Lactuca indica.
Com certeza é uma lagarta, e com certeza não é fungo, e sim o casulo de seda dela, parace que está com seus próprios pelos... Entomologistas de plantão...
Com certeza é uma magnólia deficiente
Com certeza é uma orquídea
Com certeza é uma Piperaceae e do gênero Piper, mas identificar espécie é meio complicado, eu não diria que é o Piper aduncum tão de cara assim.
Com certeza é uma Qualea
com certeza é uma Selenicereus (parece que hoje está tudo como Hylocereus, mas não tenho certeza). Assemelha-se sim à Selenicereus setaceus, mas é diferente das que conheço. As que conheço tem os frutos mais redondo. Essa parece que tem frutos mais escamosos. A minha tem frutos assim: 
Com certeza e uma Sida sp. Malvaceae....vulgarmente guanxuma, vassourinha, mata pasto, relogio...!
Com certeza é uma Syngonanthus sp.
com certeza é Uvaia
Com certeza é, Adib Elias. abs
Com certeza eh açoita cavalo Luehea grandiflora...ta na epoca inclusive
Com certeza eh açoita cavalo Luehea grandiflora...ta na epoca inclusive
Com certeza Epidendrum sp. Não posso dizer se hibridado. Esse grupo de epidendros tipo caninhas é confuso e rico em espécies com E. fulgens (o da foto acho). E ellipticum, E. denticulatum, E. ibaguense e assim por diante.
Com certeza era um limoeiro que na fase jovem se assemelha muito a essa planta ! As folhas da murta são azedas e fortes !
Com certeza erraram a foto.
Com certeza Espinheira Santa, planta medicinal..
Com certeza essa vou plantar Patricia Higgins gostei mesmo...
com certeza esta é exótica  foi fotografada na portaria, mas outras são originais !! rs..
"Com certeza está havendo algum desequilíbrio causado pra variar pela humanidade nefasta como acontece aqui no litoral norte de São Paulo onde moro (Ubatuba)
 A criciúma vem tomando toda a vegetação!"
Com certeza estão retirando minerais do solo selecionados pela espécie. Como acontece com todas as raízes,  além de fixar o vegetal em seu lugar, simultaneamente vão retirando através de osmose os minerais dissolvidos na água retida no solo. Essas substâncias minerais depois serão elaborada em alimentos orgânicos através de um processo mágico na presença da luz do sol com os pigmentos verdes das folhas. Esse processo é a famosa fotosíntese e graças a ele todo ser animal existe na face da Terra, inclusive nós.
Com certeza estaremos aguardando! Seja breve... Sorte e felicidades em sua nova morada. Abraços e até a volta!
Com certeza existem exageros e mitos mas existe fundamento tb nem tudo procede...por isso é bom se procurar todas as informações...
Com certeza Fernando! Entro em contato!
Com certeza gabiroba!  Uma delícia...
com certeza galhas
Com certeza Genipapo, mas não consuma demais pois o msm contém álcool. rsrsrsrsrs
"Com certeza Gerdaff Lóra, existem profissionais qualificados que trabalham com plantas e ervas e assim como qq remédio alopático automedicação é super desaconselhável, mesmo sendo natural ... E ainda tem a questão de que tratamentos alternativos sem consultar os  médicos é um risco. 
Compartilho de sua opinião... escrevi ali em cima o que foi dito a ele para ajudar na identificação msm! Caso alguém tb tivesse ouvido  falar isso..."
Com certeza Gerdaff Lóra,ou talvez devido ao solo pobre em matéria orgânica.
com certeza grama amendoim!
Com certeza guapuruvu  da mesma família do parica
com certeza guapuruvu!
Com certeza há no Brasil, nomeu sítio tenho 3 que foi fácil conseguir
Com certeza hehehe em algum canto tem!!!!
Com certeza Helio uma bromélia, nunca tinha visto jaqueiras ocupadas por Bromeliáceae. A foto não diz muito porque ficou longe.
Com certeza hortelã pimenta,  maravilhoso tempero pra carne ,
Com certeza Hoya carnosa, Flor de Cera. É uma  trepadeira incrível, vigorosa, se enrosca em tudo. Tem um perfume muito sutil.
com certeza Hugo Tinoco, obrigada
Com certeza Hugo. Muitas pessoas optam somente pela beleza das mesmas sem entender do seu porte,toxicidade, periculosidade dos frutos grandes e pesados além de uma série de variantes citadas por vc, etc.
Com certeza Hypoestes, chamada aqui no sul camisa de pintor. Existe nas cores vermelho, rosa e branca.e devem estar trabalhando para lançar outras cores. são cultivares (variedades comerciais) conheço a original, da infância, 50 anos atrás,de certo existe ainda, esquecida pelos jardineiros, atingia quase 1 metro de altura e as folhas eram salpicadas de  pequenas manchas cor de rosa
Com certeza I. cairica
Com certeza I. cairica; Argyrea é bem diferente, com folhas cordiformes.
Com certeza Impatiens spp. da família das Balsamiaceae. Dá para ver só pelas folhas. Porém, é facilmente reconhecível pelas flores com um calcar (nectário característico) e fruto com aquela deiscência explosiva. Por isso se torna uma planta exótica subespontânea. É bonita para ornamentação, mas vc perde controle se mantê-la.
Com certeza Ipê cara, possivelmente roxo... Pra chegar no nome científico precisa ver a folha mesmo!! Abraço
Com certeza ipê, mas a cor não da pra dizer.
Com certeza irmão, dentro de 2 a 3 semanas já vou colher e ai te aviso
Com certeza isso é o caxi ou conhecido por maxixe cabaça da um refogado muito gostoso
Com certeza isto é algum híbrido que inclui Cattleyas bifoliadas, como Cattleya guttata, na composição.
Com certeza Ivanete Kohler!  Estamos em uma APA. No local temos um borboletário. Nada sai do lugar, rsrs
Com certeza J. multifida
Com certeza jaborandi
Com certeza jacarandá mimoso.
com certeza jasmim manga
com certeza jatobá (Hymenaea courbaril L. var. stilbocarpa (Hayne) Lee et Lang.).
Com certeza jenipapo, árvore nativa.
Com certeza kalanchoe
Com certeza leucena, uma espécie invasora. Vejam os foliólulos maiores e poucos folíolos por folhas...hehehe....
Com certeza Lu.
Com certeza Luehea, não sei qual espécie. Luehea de cerrado: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do
Com certeza malva cheirosa. Aqui no rio grande do sul usamos no chimarrão..
Com certeza Malvaviscus....
Com certeza meu amigo cyca REVOLUTA!
Com certeza meu amigo.. melgor do que vc eu sou..eticamente e moralmente...ignorante..que nai aceita ficar por baixo..eo puor tipo de pessoa...se cure do seu vilso e dwpois venha dalar comigo meu irmao...odeio ignorantea e pobres de espírito como vc...passar mal...kkk
Com certeza morango silvestre (Rubus rosaefolius) Rosaceae.
Com certeza moringa oleífera
Com certeza Myrciaria glazioviana!
Com certeza n é um piteco 👍🏾
com certeza na natureza haja de um tudo positivo e às vezes negativo a um só tempo; falar nisso as abelhinhas negras sem ferrão (cujo nome não sei, se bem que o porteiro nordestino as chame de Arapuá) competentes fazedoras de cera, ao que ele me diz, estas criaturas resolveram se abater sem cessar em contra algumas de minhas plantas -- que fazer? para mim é deixar a natureza agir como bem entende, as plantinhas ficam feinhas e carcomidas, mas, fazer o quê?
Com certeza não
Com certeza não é
Com certeza não é a msm...
Com certeza não é a nativa. É varigata.
Com certeza não é A. macrocarpa.
Com certeza nao e aegiphila oor serem alternas. Pode ser alguma asteraceae ou solanaceae?
com certeza não é Ageratum conyzoides porque a folha é bem diferenrte, o dentilhado é menorzinho 
Com certeza nao é Anadenanthera!
Com certeza não é Annona mucosa e, com a devida venia à mestra, creio que também não seja Annona montana. É certo que as fotos não ajudam. Analisei Annona acutifolia, mas também tem folhas diferentes. Os frutos até lembram Annona caccans/amambayesis, mas as folhas também são diferentes. Os frutos também lembram a atemoya. Pode ser uma outra espécie! Pela foto, parece que não se trata de planta cultivada!
Com certeza não é Areca -bambu ( Dypsis lutescens ).Acredito que seja a solitária Areca de locuba (Dypsis madagascariensis) mas vamos aguardar outras sugestões.
com certeza não é aroeira
Com certeza nao é buriti... O buriti tem as "escamas" bem menores e mais alaranjadas... Fica entre as raphias citadas...
com certeza não é C. sylvestris. Tem foto da flor com foco?
Com certeza não é cajú!
Com certeza não é calêndula. E acho que wedelia também não é. Nem na pesquisa do google achei.
Com certeza não é capuchinha.
Com certeza não é Clitoria Fairchildiana
Com certeza não é esta que tu mencionou.. penso ser algo como barbatimão
Com certeza não é Euterpe edulis. Não tenho tanto domínio sobre palmeiras. Pode ser Geonoma (aricanga), caracterizada por essas jugas soldadas no ápice da folha. Ou pode ser algo ornamental que eu não conheça.
Com certeza não é fruta pão, mas minha sogra disse que nao mangostão. A fruta é do tamanho de uma jabuticaba e fica amarela madura. Tem 3 sementes e a polpa é azedinha.
"com certeza não é gabiroba!
parece mais uma anonácea...
todos os frutos tem o mesmo formato?
pq parece que ta galhado..."
Com certeza não é graviola.
com certeza não é ipê nenhum.
Com certeza não é ipê, e parece muito da família  Fabaceae Karen Veloso
Com certeza não é jambolão (Syzygium jambolana). Parece mais Eugenia florida, mas não tenho certeza. Precisaria fotos mais nítidas.
Com certeza não é jurema. Quanto a enterolobium... parece ser do mesmo genero, mas a timbauva ou orelha de macaco aquina bahia tem coloraçao da vagem diferente... mas acredito que seja algum enterelobium mesmo
Com certeza não é mamoeiro.
Com certeza não é o boldo do Chile. Os boldos brasileiros não tem relação nenhuma com o boldo do chile. Inclusive são de famílias diferentes.
com certeza não é patchouli; parece uma espécie de mangericão - gênero Ocimum. Lembra muito também Aeollanthus suaveolens, mas esta sp costuma ter a folhagem mais clara, como a da arruda.
Com certeza não é Pau Formiga, olhando agora a folha de perto
"com certeza não é pau-ferro (Libdibia ferrea).
Parece ser leguminosa mesmo, talvez uma orelha-de-nego (Enterolobium)"
Com certeza não é Pavonia e sim um Hibiscus. Inclusive a foto do wikipedia também é um Hibiscus.
Com certeza não é pitanga
Com certeza não é Sacoglottis.  Humiriaceae tem filotaxia alterna dística e o fruto de S.  guianensis é diferente.
Com certeza não é sapucaia
Com certeza não é Schizolobium parahyba, que tem os folíolos muito menores que estas folhas
Com certeza não é Sinningia, nem qualquer outra Gesneriaceae!
Com certeza não é tamarindo
Com certeza não é Tibouchina. Se trata de uma leguminosa do gênero Senna. Resta saber qual a espécie. Agora olhando melhor creio que seja a Senna bicapsularis e não a alata como tinha dito antes. 
Com certeza não é um fruto de Rhipsalis, esse gênero possui frutos carnosos.
Com certeza não é um Resedá Lagerstroemia indica,as folhas estão grandes demais,e a floração do resedá é volumosa em cada haste.
Com certeza não é uma paineira como observou o amigo Ricardo Da Silva Ribeiro, não as paineiras (Ceiba sp.) como tradicionalmente conhecemos aqui mais ao sul e sudeste, no chaco paraguaio e boliviano, norte argentino, etc. Elas não formam sapopemas nem mesmo pequenas. Conheço uma paineira na capital paulista de 30 metros, enorme de alta e gorda em plena calçada e com raízes comportadíssimas. Como Ceiba pentandra (sumaúma) também produz paina (kapok) pode ser que a chamam assim nessa região. Tenho duas parentes agrônomas (silvicultura) que moram em Alta Floresta e tem fotos junto a essa magnífica árvore.
Com certeza não é uvaia.
Com certeza não era um Ingá
com certeza não estou agindo de má fé, já consegui identificar com ajuda da chave de identificação que o Prof. Alê me enviou, como o Hugo disse desculpa o incomodo ou se de alguma maneira eu te desrespeitei. obrigada.
Com certeza não pois foi difícil abrir o legume!
Com certeza não são de se desprezar, mas realmente não são de nível acadêmico. Eu tenho os três de arvores brasileiras do Lorenzi, por isso não me interessei pelo dessa editora. O deles é organizado por um fotógrafo, se não me engano.
Com certeza não se trata de Erythrina speciosa.
Com certeza não, rsrsrsrs
Com certeza não!
Com certeza não.
com certeza nunca é tarde. nunca tive contato com pé de manga na infância, só de cajá, jaca, abacate, carambola, mixirica, abiu, jambo, jaboticaba, amora.... cada um com suas experiências de vida
Com certeza o Anestor Mezzomo vai saber, dias atrás ele publicou uma fruta semelhante á essa....Era cultivo seu...
Com certeza o gênero é Kalanchoe, mas a espécie só da pra saber quando der flor. Quando tiver a florada você pode comparar com as fotos desse site aqui, as informações e fotos de Crassuláceas são ótimas :) http://suculentasminhas.blogspot.in/p/abc-das-suculentas.html?m=1
Com certeza o Ricardo Monnaka tem razão.... Pitecolombium tortum
Com certeza Ocotea notata. Esse fruto, suas folhas bem rígidas e pecíolos largos no ápice                                                                                                          http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3546853
Com certeza Odontocarya!
Com certeza Oeceoclades maculata . Geralmente das matas de restinga e "tabuleiro" aqui no norte fluminense até início da mata atlântica.
Com certeza P. flammea
Com certeza Pandamus, na pria de Ipanema tem muitas. Acredito que são comestíveis.
Com certeza parece com maracujá, porque é um maracujá ;) A questão é que não se parece com as espécies de maracujá que você mais conhece (P. edulis, P. alata, etc.)
Com certeza pau ferro, ele tem favas maiores ou menores
Com certeza pela região tem outras especies, e so começar a observa-las.
Com certeza pertence ao gênero Dioscorea, mas é diferente do cará moela que eu tenho (Diocorea bulbifera), por ter essas manchinhas na casca. O meu é mais liso.
Com certeza Pitaya 
Com certeza Pitaya ( Hylocereus sp) como o Bruno comentou
Com certeza pitomba!!
Com certeza Portulacaria afra #Didiereaceae - ainda assim pedi a um colecionador de cactáceas e suculentas que confirmasse. Confirmado e sendo assim não há mais necessidade de continuarmos nessa dúvida sem fim. Obrigado a todos que participaram.
Com certeza precisa. Mas acredito que o SISBIO é específico para UCs. Posso estar enganado.
Com certeza que é a Peperomia scandens! Tire a conclusão pelo caule.... 
Com certeza Rafael Martos Martins, tenho ela em casa
Com certeza rebenta cavalo não é pq a flor  é branca e o fruto tem tamanho de tomate cerejinha.  Qual solanaceae eu tb não sei, mas que fruto grande. Parece ser um arbusto bem pq em proporção.
Com certeza Rodrigo Penati!
Com certeza S. terebinthifolius
Com certeza sabugueiro
Com certeza são batatas-doce
Com certeza são espécies diferentes pessoal, as que achei aqui não tem esses "espetos" e a coloração da casca é um verde mais claro!
Com certeza são primas, tenho plantado aqui o nigauri, ja vi muito melao de sao caetano, nunca comi, nao é a mesma planta.
Com certeza são sementes de IPE.
Com certeza Sapoti e nem Jenipapo. Eu já vi essa árvore.
com certeza Saúde!!
Com certeza será um evento sem precedentes. Muito aprendizado, discussões pertinentes, troca de informação e muito mais.... Agradeço por compartilhar, Adriana! Abs.
Com certeza Sergio Meirelles. Veja pelos nomes que receberam que todas provêm de linhagens cruzadas a partir da Sinensis, Limonia e a Ourantifolia (Citrus x ....)
Com certeza sim
Com certeza Solanum mauritianum
Com certeza somou, agradeço por isso. Estou no interior da Bahia e quando eu regressar para casa que fica em Blumenau, irei pesquisar na região e se possível plantar em casa
Com certeza SR Celso Paiva ,DE QUEM chegar na  arvore..: Sabiás, tico-ticos-rei, saíras, tiês, sanhaços, gaturamos, juritis, chocões-barrados, bem-te-vis, e peixes tbm...
Com certeza taioba
com certeza tamarillo...
com certeza tem a ver com o momento em que escreveu ....
com certeza tem algumas no chão. foi assim que consegui germinar 45 delas aqui em brasília.
Com certeza tem e é bem forte. Eu tinha varias gardênias mirins na floreira do meu quarto
Com certeza temos sim e inclusive está localizado na região do Porto Trombetas-Pá,o que vimos lá tiramos até algumas fotos para comprovar o fato,estou falando do coqueiro bifurcado!
Com certeza trapoeraba azul.
Com certeza um Araceae do tipo Xanthosoma, Alocasia, Colocasia (Aroidae). Mas que folhas finas! Não estou conseguindo a sua identificação.
Com certeza um estudante psico.
Com certeza um Inga sp.
com certeza um Oncidium mas o especime não sei
Com certeza uma Acanthaceae,tem mais fotos?
Com certeza uma Aechmea do subgênero Macrochordion. Também acho provável Aechmea triangularis, mas poderia ser outra do subgênero, como a A. bromeliifolia. O ideal é conseguir uma foto da planta florida, para confirmar.
Com certeza uma asteraceae. Pode ser pincel de estudante tb, Emília sp.
Com certeza uma bignoniaceae
Com certeza uma Campomanesia, mas creio que não é xanthocarpa, muito menos a littoralis. No sul, a xanthocarpa tem frutos lisos. 
com certeza uma Dyckia, mas não arriscaria a espécie...
Com certeza uma er¥thrina mas dessa distância impossível saber qual
com certeza uma espécie de Quercus
com certeza uma Guapira, mas a família não é Rubiaceae e sim  Nyctaginaceae
Com certeza uma Marantaceae - Goeppertia?
Com certeza uma Maranthaceae, talvez uma Calathea ornata. By Raphael Carter - Own work, CC BY-SA 3.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=2589675 
Com certeza uma Ochnaceae. Essas folhas de margem serreada e os frutos são muito parecidos.
Com certeza uma sapindaceae. Olhe o folíolo terminal abortado.
Com certeza uma Senna sp
com certeza uma sp de Datura
Com certeza uma Strychnus. Aqui ocorre a trinervis e amadurece nesta época.
Com certeza uma Velloziaceae - mas vamos aguardar a id.
Com certeza v possui um substrato bastante fértil, no qual v planta as suas graças e gracinhas! Parabéns! ouço, mas ainda não as localizei adequadamente, de áreas pelo país em que houve um contato humano muito intenso e durante muito tempo, onde a terra é negra devido às constantes trocas biológicas. Dizem que se trate do local adequado para pantar o que for. Evidente que se v for para o Planalto Central e adjacências, vai encontrar o cerrado e o cerradão completamente destruído e auto fertilizado pela soja que produz os seus próprios nutrientes. Não é disso que estou falando.
Com certeza vai pro quintal
Com certeza Vanusia S. Santana. Aqui mesmo tem aroeira preta e aroeira branca, e no cerrado tem a que chamamos de aroeirinha, está algumas pessoas empolam o corpo só em ter contato na pele.
Com certeza Vanusia. Com pouco tempo enche o vaso de mudas e folhas.
Com certeza VC iria gostar dessa Geisseli  Alice 
Com certeza vc vai encontrar porque Minas Gerais é um estado riquíssimo de possibilidades florísticas!
Com certeza violacea não é. A estrutura floral ta bem diferente.
Com certeza Vitex, que agora é #Lamiaceae.
Com certeza vou dar uma olhado nos hortos da região . Moro em Jacarepaguá - rj , embora seja meio complicado fugir da variedade obvia das ofertas de jardins ornamentais , fiquei obcecada, vou buscar. Se alguém souber certeiro , avisa .
"Com certeza,
Nome científico:
Gardenia jasminoides
Nome popular:
Gardênia, jasmim"
Com certeza,  mas quais deles, ele não tem batata! É  de raiz!
Com certeza,  ou no máximo abre amanhã...
com certeza, a foto tá muito desfocada
Com certeza, ainda mais que segundo você é dificil ver florida, vou registrar e postar aqui.
Com certeza, Annona montana - Graviola da Montanha ou Falsa Graviola
Com certeza, Annona montana, conhecida como graviola da montanha, falsa graviola, etc. o sabor não é muito bom. Existem diversas variedades. O suco, em regra, fica viscoso, parecendo detergente, mas tem variedades melhores. Eu tenhovtrês variedades.
Com certeza, Annona montana. Existem diversas variedades. Eu cultivo essa e outras duas, sendo uma de frutos grandes e com melhor sabor. 
Com certeza, Annona mucosa - Biribá
com certeza, aprendi que nunca devemos dar receitas de remédios, pois mesmo um simples chá de erva cidreira tomado em altas doses pode virar um veneno.
Com certeza, as fotos estão ótimas.
Com certeza, as sementes são muito belas.
Com certeza, assim que tiver a florada eu posto aqui e te marco!!!!
Com certeza, beijos!!!
Com certeza, Celso. Um dos segredos de uma boa foto também é a edição dela. Porque na hora da foto nem sempre a gente consegue tudo ideal.
Com certeza, Chaptalia-nutans (Asteraceae). Conhecida popularmente por diversos nomes, entre eles: Língua-de-vaca e Arnica!
Com certeza, Cilene Galvão !!!  Só posto flora silvestre. Abraços...
Com certeza, couve.
Com certeza, e é um fossil vivo, conviveu com os dinossauros do jurássico. Acho que só existem 2 Cycasa revoluta e a circinales, com folhas bem maiores e mais macias
Com certeza, e nem questiono se estão fora das normas mundiais de nomenclatura. Questiono a enxurrada de sinônimos que de certa forma contradiz o binômio científico que justamente foi criado para evitar confusões. Imagina se eu tivesse mais cinco ou seis nomes além desse meu, e todos anotados e certificados no RG. Imagina o trabalho que eu daria para a PF!
Com certeza, é o pente-de-macaco, o Pithecoctenium crucigerum.
Com certeza, é um maracujá.
Com certeza, é uma fruta do gênero Garcinia. Para mim é Garcinia brasiliensis e não gardneriana que, na minha região é mais doce e com frutos mais claros.
Com certeza, e vão ajudar muito.
com certeza, espceialmente se suas raizes bateram n'algo irregular e não souberam se recuperar. Agora veja o que fazer com as crianças . . .
Com certeza, essas lagartas só comem folhas
Com certeza, estou de pleno acordo. Nesse dia eu estava fotografando algumas borboletas e vi as lagartas nela!
com certeza, eu achei bem parecido pelas fotos, mas tem que ver na chave sim
Com certeza, família passifloraceae, provavelmente gênero Passiflora. Teve um post recente com uma passiflora lilás também. Tem foto com o detalhe da folha? É essa penta digitada?
Com certeza, Garcinia sp, talvez Garcinia brasiliensis. Gostaria muito de conseguir sementes, Daniel Neves. Onde foi fotografada? É doce?
Com certeza, Guido! Será bem legal ver as flores e os maracujazinhos. :D
com certeza, Helosis cayennensis
"Com certeza, Hugo, lembram mesmo o Jambo mas desconhecia. Acabei de degustá-las, amarra um pouco na boca mas tem muito liquido e se assemelha ao gosto da Jabuticaba, mas bem menos doce.
Neste blog que tem facil brotação, alem de se fazer calda muito boa. Amanhã as colherei mais pois tem um par perdido em uma avenida de Sto André, e merecem proliferar para outros locais. Pelo menos os pássaros estão fazendo a festa !!!
Obrigado pela informação. 
http://come-se.blogspot.com.br/2014/02/jambinho-cereja-em-calda.html"
Com certeza, irei aguardar, obrigada amigo. Será que a flor da planta Variegada e a mesma?
com certeza, mas até a fábrica de óleo de mamona aqui existente fechou. é um retrocesso sem dúvidas.
Com certeza, mas orquídeas é um terreno que eu sempre pisei com muita cautela pra não afundar! Eu venho curtindo orquídeas com menor ou maior assiduidade dependendo do meu astral tem muitos anos, eu diria que mais de quarenta e ainda assim não posso me considerar um orquidófilo!
Com certeza, Melastomataceae. Se tiver flores, a identificação é bem mais fácil.
Com certeza, mesmo porque os primeiros teosofistas era um povo de elite, muito erudito.
Com certeza, não é cambuci.
Com certeza, não sei se devido ao clima local as folhas são mais largar é muito longas, impressionante.
Com certeza, não.
Com certeza, nem pitanga nem ixora. É mesmo parecida com camélia.,Ana Amelia Lima
Com certeza, o grupo é pra todos se ajudarem 😄
Com certeza, o nativo bambusa sp cresce muito!
Com certeza, O Nome popular dos Frutos para nós, as crianças da minha geração , era e ainda é para quem mora na zona rural (piôrra) a gente fazia o fruto girar como se fosse um pião, usando os dedos polegar e médio. Os frutos quando maduros se abrem e o arilo é devorado avidamente pelos pássaros.
Com certeza, pelas flores, pertence ao gênero Latuca e não Chycorium. Também acredito que não seja a Latuca canadensis.  Quanto à indica Dracoglossa, as imagens da net são semelhantes, mas também parecem mais estreitas.
com certeza, pelo caule, folhas e flor é uma Melastomataceae
Com certeza, Poaia-branca (Richardia brasiliensis)
com certeza, pode anotar
Com certeza, Pouteria caimito: Abiu
"Com certeza, pq ela vai formar uma ""massa de vedação"" e entupir bueiros.
As nossas prefeituras não são preparadas, a gente sabe disso. Mas todas as prefeituras desse país de forma precária ou excepcional precisam fazer o paisagismo das ruas, e nisso pensamos em flores. Se plantam flores nas cidades, essas flores precisam ser produzidas em algum lugar, logo essas folhas varridas na cidade poderiam ser destinadas a esses locais para ser feita a compostagem e virar adubo.
Esse tipo de coisa poderia ser feita utilizando a mão de obra de presidiários.
A grande questão é que falta muito visão por parte de políticos, e mesmo os que tem um pouco de visão ficam de mãos atadas pela burocracia."
Com certeza, Psidium acutangulum, conhecido como araçá pera ou araçá goiaba. É nativo da Amazônia. Existe bastante variação nos frutos, especialmente quanto à cor e forma. Batido com leite e leire condensado, fica uma delícia. O mesmo deve ser em relação ao mousse e sorvete. Fiz geleia. Ficou linda e deliciosa, mas um pouco ácida. No meu sítio, nesta época, os pássaros chegam a comer parte dos frutos.
com certeza, quantos remédios naturais mais eficazes e sem efeitos colaterais  não são utilizados porque não dão ganhos financeiros.
Com certeza, questão de focar a planta na cabeça. Esses aloes todos são bastante populares nas cidades, nas chácaras, praças e parques. Aqui em São Paulo e a Grande São Paulo onde eu moro tem todos.
Com certeza, repolho.
Com certeza, Rodrigo Penati !!!
Com certeza, rsrs!
Com certeza, Sapotaceae. O gênero dever ser Pouteria. A espécie não sei.
Com certeza, se ao menos uma germinar já estarei feliz! Obrigado novamente!
Com certeza, se for mesmo Annonaceae, é uma outra exceção interessante.
Com certeza, se vc puder postar os frutos seria uma boa.
Com certeza, sempre será util. Valeu
com certeza, Senna multijuga não é.
Com certeza, só quero dizer que ainda não encontrei Ruellia nesse porte. Não seria um outro gênero de Acanthaceae? Mas eu aqui também estou na busca. Achei uma parecida, Ruellia suffruticosa, mas  a planta também é nanica.
Com certeza, Solanum sessiflorum. Cultivo há anos em SC. A fruta mais rica que existe em vitamina B3 - Niacina: três vezes mais rica que a berinjela. Não é fruta que se consime in natura. Eu a itilizo para suco, com limão.
Com certeza, tem bichos bem bacanas por aí!
Com certeza, uma árvore esplêndida. Estou com um carinho com a mudinha dela, que eu tenho aqui. Quero achar um lugar legal pra plantar. Que atenda suas necessidades. :)
Com certeza, uma das muitas espécies do gênero Capsicum
com certeza, uma lauraceae
Com certeza, vou postar sim :D
com certeza,amei o sabor a textura,muito delicia......
Com certeza,obrigada
Com certeza: Handroanthus ou Tabebuia.
Com certeza!
com certeza!
com certeza!
Com certeza!
Com certeza!
Com certeza!
Com certeza!
Com certeza!
Com certeza!
Com certeza!
Com certeza!
com certeza!
com certeza!
Com certeza!
"Com certeza!
As flores são da mesma cor das brácteas? Nunca tinha visto isso antes."
Com certeza!  Já curti sua o página rsrs... uma delícia de ler viu
Com certeza! (Bunchosia armeniaca)
Com certeza! <3
Com certeza! <3
com certeza! =)
Com certeza! Abs
com certeza! até o mais vil dos mortais (como eu) saberia!
com certeza! canela-da-índia, Cinnamomum zeylanicum.
Com certeza! É o sombreiro sim! Nome científico: Clitoria fairchildiana, da familia Fabaceae.
Com certeza! É uma ótima ideia, daria até pra colocar no post fixo, seria uma ferramenta bem acessível de banco de imagens. Vou dar uma caçada por lá pra ver se consigo ajudar a montar essa lista.
Com certeza! Kkkkkk! Mas, se não me engano, esse tipo de pecíolo é característico do gênero.
Com certeza! kkkkkk. Foi mal.
Com certeza! Magnólia-branca (Magnólia grandiflora). Magnoliaceae. Exótica e ornamental (flores brancas  e perfumadas). Muito utilizada em plantios paisagísticos no passado. 
Com certeza! Mas por enquanto fico com G. reptans
Com certeza! Muito didático e ilustrativo
Com certeza! Pode experimentar.
Com certeza! Principalmente para fazer comparações em identificações. O site tem um acervo muito grande de imagens. Muitas delas, de bromélias raras ou que não se tem informações em outras fontes online.
Com certeza! Quem conhece bem a família acerta quase 100%.
Com certeza! rsrsrs
Com certeza! São muitas as espécies de Hibiscus
Com certeza! Tenho muitas em casa...
Com certeza! Trabalhamos com desobstrução de rede de esgoto e o Ficus benjamina causa entupimentos e rachaduras nas tubulações. Só mesmo com reforma da rede e supressão da árvore!
Com certeza! Vamos combinar.
Com certeza! Vamos seguindo que as plantas não param! rs.. Abraço
Com certeza!!
com certeza!!
Com certeza!! 😊😊
Com certeza!!!
Com certeza!!!  É um grande risco!!!
Com certeza!!!  Vai firme!
Com certeza!!! Taí uma planta perigosa!
Com certeza!!! Todos do grupo, principalmente os fundadores estão de parabéns!!!
Com certeza!!!! Valeu pela ajuda!!!!
Com certeza!!!! Vivendo e aprendendo.
Com certeza.
com certeza.
Com certeza.
Com certeza.
Com certeza.
Com certeza.
Com certeza.
Com certeza.
Com certeza.
Com certeza. A natureza só nos traz beleza. Não precisamos reinventá-la. Basta apreciá-la. (Deu poema). 8-)
Com certeza. Acontece.
Com certeza. Aliás nós somos pequenos ecossistemas (do pontode vista humano) porque o Universo é maravilhosamente fractal que repete o dentro formado pelo dentro que é formado pelo dentro ad infinitum. Somos a morada de uma infinidade de ácaros e bactérias, somos guarida para vermes intestinais, fungos na pele e nos cabelos, morada de vírus mais tranquilos, somos enfim como aquela árvore um imenso ecossistema.
com certeza. Ele está no meu quintal na minha pequena floresta que tenho em 270 metros quadrados só de plantas, arvores.
Com certeza. Eu sempre tomo o devido cuidado, não arrisco o pouco conhecido e muito menos o desconhecido, não gosto de ficar em campo chutando e mesmo assim quando tenho certeza costumo usar um "acho que é" ou " parece que é" porque podemos realmente estar seguro de algo errado! No caso do maracujá-comum estou afirmando sua id porque de fato me é muito familiar.
COM CERTEZA. JA VI MAIS DE 3 POSTAGENS DESSA ESPÉCIE HOJE NO GRUPO RS.
com certeza. Mas a foto é antiga, estou catalogando as espécies que tenho fotografadas e gostaria de ter uma certeza maior, só isso. obrigado pela dica.
Com certeza. Mas infelizmente os planos diretores para cada loteamento residencial, não se preocupa com o valor que uma área verde propõe, com isso reduz dia a pós dia as metragens destinadas a calçadas e também não aprimoram as instalações hidráulicas e elétricas públicas residenciais, dificultando o projeto de plantio dessas espécies.
Com certeza. Mas não saberia verificar a esse nível.
Com certeza. Me bati para achar a identificação. Achava que era uma Euphorbiaceae e no fim é Apocynaceae. Tive que pesquisar em varios sites de suculentas.
Com certeza. O explorador alemão von Martius gastava tanto de palmeiras que chamavam ele O Pai das Palmeiras. Ele  as chamava "as princesas do reino vegetal".
"Com certeza. O sistema digestivo deles é diferente do nosso.

Na verdade, até o próprio tomate convencional  (que também é Solanaceae) possui toxinas naturais, ainda que em quantidades toleráveis ao nosso organismo."
com certeza.. mas uma espécie so se torna comum pra alguem depois que ela a conhece! Por isso a batida de facão faz parte do estudo!
Com certeza.. Sou novo no grupo, estou achando o máximo a interação dos membros.
Com certeza...
Com certeza...  Yuca
Com certeza... "Chato" é maneira de dizer, né. Tudo é feito com uma boa intenção.
Com certeza... Pteridophyla. Popularmente' chifre de viado'  ah várias sub espécie.
Com certeza... Qual quer coisa é só chamar.
com certeza...guapuruvu.
Com certeza...Moringaceae...
Com certeza...pela cor das folhas  e da terra
Com cheiro de cânfora ?? Talvez algum tipo de Poejo ???
com cheiro de pasta de dente
com cheiro forte característico de várias Lamiaceaes
com científico está como Capoxingui
Com cinco pétalas e vários outros detalhes, poderia ser Campomanesia neriiflora.
Com combuquinha!!!
Com conchonilhas? Como você sabe?
Com cortes ou sem cortes eu acredito ser fumo-bravo (Solanum mauritianum - Solanaceae). Toda a árvore é bastante tóxica principalmente aos mais sensíveis. A foto contra a luz não ajuda muito mas pelos frutos dá um gancho.
Com cotonete passe em cada buraquinho canela em pó para desinfetar as feridas. Canela em pó pura, sem açúcar. O açúcar ajudará a infecção.
Com ctz é fabaceae mimosoidea. Tem a glândula no formato redondo. Parece muito folhas de angico... disseram os moradores do local que a floração é roxa. 
com ctz! só lembrei disso qdo o note voltou do conserto. =/
Com ctz......
com cuidar !!!a minha ficou comprida e este mes eu a decepei !!! ja esta brotando ! cortei suas raizes e coloquei novas terras !!
Com cuidar as suculentas?
com detalhes das folhas e do caule ficaria mais facil.
Com dois exemplares do livro na Cultura passo um fim de semana em Santiago do Chile e bobeou com um bom Carmenere na mala!
Com duas cores de flor? rs
Com ela faz o "refrigerante Mineirinho" ...
com ela vc faz enraizador de primeira qualidade.
Com elas da pra partir para um reflorestanento so de climax
Com escala 
Com espinho e folhas prateadas é o Astrocaryum aculeatissimum
Com espinhos ?????
Com espinhos é jurubeba.
Com espinhos na base das folhas deve ser Pitcairnia. Saber a espécie é bem difícil.
Com espinhos nas folhas pode ser Astrocarium sp.
Com espinhos, coreto? nas axilas....
com essa arvore deve ser castanha portuguesa
Com essa árvore grande , é algodão da praia.
com essa assimetria dos foliolos
Com essa base do limbo subcordada (emarginada), diria Ficus guaranitica. Se fosse na Amazônia, diria F. krukovii
Com essa característica e o detalhe das folhas aromáticas me lembrou o arbusto exótico Chamelaucium uncinatum
com essa casca ai...
Com essa caulifloria....
Com essa concepção fica difícil
Com essa cor avatar só pode ser Rubiaceae
Com essa cor de fruto maduro e, a altura desse exemplar( parece arbusto pequeno) talvez P. firmum, ou então P. catleyanum.
Com essa esta mais parecida
Com essa estrutura fértil, Juliano Franco de Moraes? Observe. Nunca vi isso em Rubiaceae.
Com essa flor deve ser fabácea mesmo. Mas ela parece bem gramínea.
com essa folha e flores kkk (eu n conhecia na verdade, foi no feeling!).
Com essa folha fina?
com essa folha nao tem muito pra onde correr...
Com essa foto ai ta meio dificil.. Mas da uma olhada em Elaeis guineensis ou Acrocomia aculeata.
Com essa foto so da p dizer q é Eriocaulaceae. Tem outras fotos? Fotos mais próximas?
Com essa foto, impossível pra mim.
Com essa fruta
Com essa ideia das misturas de cores, vou fazer um canteiro enorme delas
Com essa Inflorescência ainda em formação esta me parecendo a P. flammea.
Com essa listra marrom no meio da folha acho que é a zedoária (Curcuma zedoaria) muito próxima de Curcuma longa, o açafrão-da-índia.
com essa mancha na base do folíolo (meio que forma um coração) lembrou o T. repens mesmo http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/7c/Illustration_Trifolium_repens0.jpg
Com essa moda de PANCs e ervas medicinais, é melhor os leigos tomarem muito cuidado. Como eu faço. 😊
Com essa nervação? Não!
Com essa nervação??? Não é  mesmo pau-viola!!!
Com essa nova botânica molecular que não tem mais fim, mudaram de Haemanthus para Scadoxus.
Com essa planta Leucaena n existe debate sobre potencial invasor dentro e fora do facebook. rsrs
Com essa planta n existe manejo. Com'outras exóticas  só vejo algum resultado em pequenas áreas e com grana para cuidar sobrando. Lembremos que o páis n está em uma fase boa e n está sobrando grana. Portanto não acredito no manejo.
Com essa raque cor de vinho, inconfundível
Com essa reposta, só pode ser nativo da cidade..
Com essa vagem cilíndrica,  não seria Cassia sp?
Com essas "manchas" claras acredito ser o Astronium graveolens...
Com essas características (sem ou pouca ramificação; folhas discolores, brancas na face abaxial) e próximo a dunas é provável que seja Baccharis radicans
"Com essas dicas, encontrei isso aqui, que aponta para galhas semelhantes originadas por um ácaro (que não é um inseto mas um aracnídeo):
https://pt.wikipedia.org/wiki/Eriophyidae"
Com essas folhas ? jamais !
Com essas folhas agrupadas no ápice do fuste, acho que deve ser a que o Audalio Mello mencionou Cordyline terminalis (L.) Kunth! Segue o link da imagem! http://www.tropicos.org/Image/100110748
Com essas folhas, Eugenia multicostata D.Legrand, Myrcianthes é menos provável em nossa região.
com essas fotos é quase impossível identificar...
Com essas fotos n dá p definir sp
Com essas fotos n parece Miconia albicans. Acho q confundiu a planta
Com essas glândulas na base do limbo foliar, creio que seja Sapium glandulosum (L.) Morong (Euphorbiaceae), caso contenha látex! Abs.
com essas glandulas, pode ser que seja Actinostemon concolor
Com essas imagens vai ficar difícil José Maria ... não dá pra ver muita coisa! ...
Com essas informações eu não quero dizer que não se pode fazer comentários sobre as postagens, se é uma planta invasora, venenosa, comestível, etc. Pelo contrário, essas informações paralelas podem ser preciosas. Só quis dizer que esse não é o foco central do nosso grupo, ok?
Com essas informações fenologicas da pra identificar. Rubis eh foda
Com essas nervuras... tá mais pra Ouratea sp.
Com essas pinas largas na extremidade das folhas, pode ser Geonoma sp (Arecaceae)
com essas sementes, só essa folha... Ela tem um cheiro muito bom...
COM ESSE
com esse cálice, fico com grumixama
Com esse caule não deve ser essa Neiva Beatriz Antunes
com esse caule, não conheço!
Com esse comentário Daniel Praia a gente encerra os comentários já que poucos se dão ao trabalho de acompanhar os comentários anteriores e a gente fica nesse repeteco estéril. Obrigado.
com esse flor, é terceira 
Com esse fruto é Paullinia
com esse fruto ta mais p Vigna sensu lato (melhor mesmo seria ver melhor essa flor... mas Desmodium não é mesmo, teria fruto tipo lomento, articulado e segmentando-se entre as sementes).
Com esse nome aparece a  brugmansia suaveolens .Num site achei com nome popular de piabanha , mas pesquisei  achei com esse nome peixe , rio , ruas e nada de planta.
Com esse nome k. pulchra achei essa 
Com esse nome, Psychotria, já podemos imaginar os efeitos
Com esse tamanho ai parece ser Carobinha nao tem foto das folhas?
com esse tamanho é difícil determinar com certeza
com esse tantão de mudas.. Podia ser um mutirão de plantio heim?! :D
com esse tanto de terra indígena, logo logo não haverá terra para brasileiro andar
com esse tipo de cochonilha aí, para a calda de fumo funcionar tem que ser extremamente concentrada e deve-se usar espalhante adesivo (ou sabão neutro diluído em água e misturado na calda). Elas tem uma carapaça extremamente cerosa.
Com esse tipo seria estranho mesmo, mas observe a foto da folha adulta (bipinada e bijugada), muito semelhante à de S. paniculatum (da terra firme). A diferença é que essa do igapó tem foliólulos alternos e uma gema no ápice, sugerindo que o cresciemento é indeterminado (como em Guarea). Meu mestrado foi lá. Já concluí em agosto.
Com esse tronco liso e pouco retilíneo não parece jequitibá mas de qualquer modo está faltando ao menos fotos das folhas pois tudo está muito distante.
Com esses biquinhos tá mais pra bacuripari (Garcinia macrophylla Mart. #Clusiaceae) Foto Creditada. 
Com esses frutos lembra Inga sessilis....Francismeire Bonadeu
Com esses frutos?
com esses indumentos ferrugíneos (principalmente nas folhas jovens) , folhas discolores..... S. pohlii!
Com esses nomes científicos dificulta
Com esses nomes só achei móveis .
com esta cor deve ser staminea...haha
Com esta da para identificar a qualidade ? 
Com esta embira, meu caro, me recorda as Annonaceae. Adriana Lobão Guarani Kaiowá, nossa querida Botânica, pode nos ajudar? beijos.....
Com esta face abaxial com coloração prateada... Parece muito com... como não sou especialista em Solanaceae, Apenas um palpite... abraços, caro Thiago P. Polari Alverga!!!!!!
com esta flor, apresentando esta pétala, denominada de estandarte, impossivel amigo, é Leg. Pap.
Com esta flores?!?!? não creio! ser K. daigremontiana....
Com esta folha saindo entre a dicotomia verdadeira, também creio que seja uma Cordia, Claudio Santana! Cordia sellowiana Cham., talvez!
Com esta folha serrilhada e grossa...conheço também como hotelâ pimenta ou tempero de kibe...não pode faltar em um kibe de forno...hummm delicia
Com esta foto de um angulo melhor ,arisco Myrciária Cauliflora Jabuticabeira.
Com esta foto eu acho que é um Erigium mesmo
Com esta foto pobre de detalhes, lembra cajarana e outras...
com esta ilustração belíssima acho que é ela mesmo, vou postar a mesma...aqui pra podermos comparar. 
Com esta inflorescência oposta à folha , concordo com o Gerdaff Lóra!
"Com esta planta se faz um refrigerante chamado mineirinho aqui no Rj. 
Uma delicia"
Com esta resolução é impossível identificar. Existem várias invasoras apiáceas de origem européia ocorrendo no Brasil!
Com esta se faz a tequila 
Com Estaquia é a mesma coisa? Um clone?
com estas características conheço uma espécie de Petunia
Com estas estípulas foliares, Solanum mauritianum Scop. (Solanaceae). Tem como vernáculo fumo-bravo! Abraços
com estas folhas ?hummm..🤔
Com estas folhas onduladas eu diria Furcraea foetida, Agavaceae
com este contorcionismo todo nunca vi, Tercio! Super foto tb!!
Com este formato de folha, conheço o ipê Branco, roxo e rosa. Já o Ipê amarelo as folhas são menores, com pelos e num tom marrom.
Com este legume (tipo de fruto) e esta flor, eu diria crotalaria sp. Conhece alguma outra espécie com este formato de legume Rodrigo Camargo?
Com este nome faz jus a fama.
Com este ovário súpero, frutos drupáceos oblongos, além de apresentar uma semente por fruto, vou de Erythroxylum (Erythroxylaceae)!
com este rococó todo na cabeça?!?!?
com este tamanho fica difícil afirmar, pelo indumento e pela nervura das folhas está com cara de Ficus gomelleira http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2132
Com este tipo de inflorescência, em racemo, pode descartar Plinia ou Myrciaria! Trata-se de uma Myrcia racemosa (O.Berg) Kiaersk.
com este tronco Marcília?
Com estipulas persistentes, provavelmente é F. cyclophylla...
Com exagero de presunção.
com exceção da branca (nativa), as outras são exóticas?
Com exsudado amarelo pode ser Ladenbergia hexandra!!!
com feijoada é perfeito e cozida e frita… Brassica oleracea L. – Brassicaceae parece ser a manteiga aí inclui-se no N.C. var. acephala...
Com filhotes... 
Com flor 
Com flor já é dificil, esteril então... nem arrisco....
com flor ou fruto..
Com flor, sem frutos e com sementes? Uai, então é Gimnosperma!!! rs rs rs
Com floração...o pé é novo ainda...floresce de três a quatro vezes por ano, mas nunca deu frutos.... 
com flores ainda ... 
Com flores amarelas?  Pensei em I. chinensis,  mas precisaria ver melhor as folhas.
Com flores azuis é provavelmente a Nicandra physaloides
com flores dá p ter certeza ^^
com flores é sempre mais facil a identificação! vou tentar pesquisar.
com flores e/ou frutos fica mais fácil ? As folhas são aromáticas ?
com flores liguladas?
com flores rosadas, cultivada, tem a C. javanica tb... flores bem distintas... seria bom ver de perto...
Com flores... 
com florzinha melhora sorte ter tirado ..arrancaram tudo !!! :/ tão bonitinha 
Com folhas coroadas com a luz do brilho das matas...
Com folhas desse tamanho?  Desconheço,  mas é possível
Com folhas novas né? Que de longe as vezes parece em flor. 
Com folhas verticiladas assim não seria Dillenia, essa planta tem toda a cara de Salvertia convallariodora, Vochysiaceae
Com folíolos alternos? Que tal Dalbergia sp.?
Com folíolos largos e parcos assim só conheço Mimosa debilis.
Com foto da casca do caule, e tendo-se idéia do tamanho dos frutos, fica fácil.
Com foto das folhas daria p tentar confirmar
Com foto mais detalhadas da flor teriamos certeza rsrss Parece ela mesmo, n é?
Com fotos distantes se torna mais difícil a ID,quem tentou ajudar só se baseou na única informação mais marcante quê a planta ofereceu quê é apresentar hábitos pendentes,e sendo assim eu concordo com quem afirmou ser Salix.
Com frango é muito bom.
Com frutas Rogerio Rogério Sardinha , descobri que é da família do araca.
com fruto é segunda
com fruto nunc a encontrei, mas quem não dá um talhinho na casca não descobre porque chama pau-lacre
com frutos  pithosporum undulatum -pau de incenso. 
Com frutos ainda imaturos
Com frutos é difícil mesmo. Mas pela localidade, arriscaria B. antiacantha. Bem típica da vegetação de restinga.
Com frutos pendurados, Cecropia hololeuca
Com frutos violetas: Coccocypselum sp.
Com Fuste retilíneo
Com galhos grandes....sálvia folhas pequenas..
Com glândula já era ! Boa
com humus
Com i Clusia
com importância medicinal
Com inflorescência assim alta e laxa (solta, pouco densa), nessa região, somente essa. Outras um tanto parecidas, do Sudeste, como Bromelia balansae Mez e Bromelia glaziovii Mez, são plantas menores, com folhas arqueadas, rígidas, sem "piping" (suas folhas são, em corte transversal, em forma de "U"), e inflorescências baixas e muito densas.
com Inga mesmo...
Com isso eu concordo totalmente.
Com lagartas, melhor para o jardim e para o ambiente urbano. A convivência é saudável.
Com lampada incandescente deve ficar muito bom tb
"Com larvas esterilizadas, a terapia larval continua em uso, Hugo. Parece que ainda não se conseguiu outra forma de limpeza tão seletiva.
http://g1.globo.com/rn/rio-grande-do-norte/noticia/2013/08/ufrn-utiliza-larva-de-mosca-para-cicatrizar-feridas-em-pacientes.html"
"Com látex: Aspidosperma macrocarpa 
Sem látex: Bysonima verbacifolia"
com látex/? de uma olhada em Garcinia gardneriana
Com Leucaena n existe debate. Vc contesta algo sem base científica e n quer ser questionada?
Com licença gente, essa planta é a mesma que esta certo ? Essa foto é lá da UFSC 
Com licença talvez essas informações possam ajudar. Ralmente existem 3 espécies que eu conheço Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros. São : Pitaya amarela (Hylocereus megalanthus), Pitaya rosa de poupa branca (Selenicereus undatus) e Pitaya rosa de poupa rosa (Hylocereus polyrhizus) não conheço outras pode haver alguma a mais, mas essas citadas acima são as mais comuns no mercado, a amarela é mais doce que as outras, pode ser que seja cruzamento, é possivel, mas é difícil faze-lo não posso dizer se é cruzamento mas existem a quantidade de variedades que lhe informaram. Ah essa fruta é proveniente da América Central e México. Um abraço.
"Com licença, Rita. 
Me intrometendo um pouquinho, a fim de ajudar, 
O ideal é evitar trepadeiras, como o melão-de-são-Caetano e as ipomoeas no início do trabalho de recuperação.
As trepadeiras são plantas próprias de florestas já estabelecidas. Caso sejam usadas em áreas tão ""limpas"" assim, elas cobrem e sombream o solo, impedindo as outras plantas se instalarem. As sementes acabam não germinando debaixo delas.

Sobre a grama-amendoim, a mesma coisa.

O ideal é usar sementes de gramíneas e fabáceas (de preferência nativas), pra cobrir o solo rapidamente. Depois se introduzem as mudas de herbáceas e árvores/arbustos.

Em casas de produtos para agropecuária costumamos encontrar essas sementes que falei. É muito comum usá-las para cobrir encostas. :)"
Com local e coordenada mais precisos eu consIgo separar algumas  espécies possíveis pelo gbif.
Com maior prazer. Consegui a ID . Chama-se Mimosa.
com mais algumas fica assim :) 
Com mais de 3 denuncias acabam com o perfil dela. Mas imediatamente ela cria outro e volta a entrar. Eles entram sem aprovação mesmo. Nao sei como fazem. Ah! E ocupam perfis que estao desativados. Ai ja vem com muitos amigos e datas validas de criação da conta.
com mais foco nas folhas 
com mais fotos pderiamos tentar a sp e depois pesquisar no Google acadêmico.
Com mais precisão só quando a flor estiver totalmente abertas e em close de preferencia. Pode ser espécie do gênero Pelexia, Sarcoglottis, etc...
com mais raridade as flores podem ser brancas
Com mais tempo quero dar uma espiada no link.Obrigado Rodrigo.
Com material completo em mãos, até a espécie seria possível.
Com mudas muito nova é complicado identificar, espera crescer mais umas folhas, pois as primeiras folhas que nascem as vezes não tem nada haver com folhas da planta em si.
Com muita cara de Pau jacaré, Piptadenia gonoacantha. Tente realizar uma coleta para conferência.
"Com muita persistência e procura de fontes dá certo sim. Mas -ao menos pra mim- acaba sendo mais demorado e menos confiável do que me focar nos dados (filotaxia, tipo de inflorescencia etc) diretamente, raras exceções.

Mas claro que eu concordo que é uma ferramenta incrível!"
Com muito jeito de Carpotroche brasiliensis(Flacourtiaceae).
Com muito Mato pra batizar e proteger
Com nome e sobrenome...rsrsrs...Euphorbia ingens
Com nome popular já vi coroa-da-imperatriz
Com nomes populares fica muito difícil devido ao regionalismo. Até mesmo por fotos é complicado....
Com o aumento de descobertas de fósseis no interior da China, já vem ocorrendo uma certa "mandarinização" da nomenclatura científica, principalmente na paleontologia. Há vários nomes de novos dinossauros e répteis pré-históricos em mandarim, latinizado ou não. (Exemplo extremo: Yi qi) Pelo menos na botânica as regras são mais claras e definidas que na zoologia.
Com o auxílio de uma lupa de mão consegui fotografar as glândulas 
Com o Bandido Mor na Presidência, qualquer crime é permitido.
Com o cachinho de flores,levemente pegajoso na base, as meninas brincavam de broche.
Com o cajá se faz tambem suco (ótimo) e uma geleia DIVINA.
Com o cálice carnoso se faz geléias e o chá-de-rosela. Hibiscus cannabinus não tem os cálices carnosos dessa maneira. Das folhas se faz o famoso prato maranhense "arroz-de-cuchá".
com o E. campestre? São bem diferentes, estava procurando a id desta planta faz um tempo. Está com esta identificação errada no livro do Kinupp de PANC, basta ver material de herbário e até mesmo fotos na web para perceber que são diferentes.
Com o epiteto egleri apenas o q o Gerdaff citou q atualmente é  Trichosalpinx egleri (Pabst) Luer
Com o fruto aberto mataríamos essa duvida observando a estrutura interna. Cucurbitaceae e Passifloraceae possuem frutos bem característicos.
com o fruto fica mais fácil de identifica-la!
Com o gênero podemos consultar a nomenclatura para saber melhor quais mudaram ou não.
Com o guarda apitando nos meus ouvidos ahhaha se encontrar o Marcão por lá posso pedir ajuda!
Com o jambo vermelho se faz um doce em calda muito bom
Com o latex do interior  nos olhos
Com o maior respeito aos colegas quanto o mamoeiro ser macho posso afirmar que não, mamoeiro macho as flores são em forma de cachos sempre apresentando na vertical em relação ao troco, quando fêmea as flores presentão aderidas a base da haste da folha com no máximo de duas flores por folha caso da imagem em questão..
Com o material  apresentado fica mesmo difícil. Roberto, voce teria como fazer fotos mais completas? Com detalhes da árvore, folhas nos ramos? isso ajuda muito ... Se vc tiver acesso a  árvore, faça fotos sobre a disposição das folhas, a inserção das folhas nos ramos... O pessoal aqui manda muito bem!
Com o meu capim cidreira está acontecendo a mesma coisa. Acho que no meu caso são a estiagem e o frio daqui na região serrana do Rio de Janeiro...
Com o nome "dama da noite" existem uma grande diversidade de plantas de diversas famílias e gêneros, assim não ajudou muito Thomas, 😊
Com o nome "feijão corujinha" encontrei imagem dele na internet, obrigada Elenita C Macedo
Com o nome científico achei na internet como Gengibre-vermelho – Hedychium coccineum
Com o nome científico de Achillea millefolium, a planta mil folhas pertence á família ... erva dos carreteiros, erva de cortaduras, mil em rama, milefólio, mil folhada, novalgina, nariz ...(Novalgina )
Com o nome científico de Achillea millefolium, a planta mil folhas pertence á família Asteraceae. Originária da Europa, é uma plana cultivada em quase todo território brasileiro, podendo ser conhecida regionalmente como aquiléia, erva de carpinteiro, atroveran, erva dos carreteiros, erva de cortaduras, mil em rama, milefólio, mil folhada, novalgina, nariz sangrento, erva dos militares, pronto alívio, prazer das damas e muitos outros nomes. Além de ser uma bela planta, com delicadas e pequenas flores claras, a mil folhas possui propriedades medicinais importantes para o tratamento e prevenção de diversas doenças.
Com o nome de "sapatinho-de-nossa-senhora" eu conheço Fittonia (Acanthaceae), mas é um nome bem pouco usual. Só por curiosidade, em qual cidade/Estado ouviu esse nome?
Com o nome fica mais fácil identificar!
Com o nome procurei imagens da árvore e confirmei. Dilenia. Muito obrigado Ramires e Ricardo.
Com o nome que me deu, fui pesquisar.  É comestível,  devendo ser cozida antes, mas não tem paladar agradável aos humanos. Esquilos gostam. Eu experimentei e ele é duro.
"Com o nome utilis , é certo que tenha muitas utilidades . 
Muito linda"
Com o passar do tempo elas crescem e o caule fica pendente, é uma echeveria sim só não sei afirmar a espécie
com o pendao que tem aquelas escamas e espinho e retirado, a polpa e macerada... se faz ima pasta ai é posto sobre o abscesso... ele faz a secessão ser expelida .. tira e queda...
com o pouco que deu para ver das folhas acredito que não é Ipê, mas de fato, se rolar uma foto das folhas ajudaria muito!
Com o que se faz o famoso colorau !
com o ritidoma dessa cor? nunca vi....
Com o rizomá de faz fecula
Com o Scholar Google os resultados são bem filtrados.
Com o sinônimo de kalanchoe luciae, e o nome popular de Orelha de elefante...
Com o tempo (a partir do décimo ano) perdem essa característica helicoidal e se ramificam muito, viram árvores com aquelas raízes grossas e fálicas! Parecem enormes pênis, aliás tem pra todos os gostos. Essas são raízes escoras do tipo mangue (mas mangue é  caulinar...). 
Com o tempo as folhas vão tomando outra foma.
Com o tempo ela vai dar um jeito de arrebentar a parede com as raizes. Fique de olho. Uma dica é "aparar" as raizes que vao na direção da parede
com o tempo, faça a poda e verá que os frutos ficarão maiores.
Com os "filtros do REFLORA" para região sim ;) rs http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=75&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Eurystyles&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=SUDESTE&estado=SP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Com os colegas também, cada lixo, um pior que o outro kkk.
Com os detalhes que enviou acho que realmente é Pera
Com os folíolos (5) grandes e Ipe rosa. H. heptaphyllus tem 7 folíolos bem menores.
Com os meus chips queimados pelo tempo vou tentar decorar essa planta que se chama decora (Neomarica decora).
Com os ramos dessa árvore (Salix babilonica e S. alba) é que se faz os móveis de vime. E também foi dela que se extraiu pela primeira vez, melhor dizendo foi isolado um analgésico natural que recebeu mais tarde o nome de Aspirina, que é o Ácido Salicílico, de Sálix, o Chorão.
Com ou sem carinho voce continua sendo errada como os vendedores!...Temos de preservar o que esta quase totalmente destruido, lutar para que respeitem o que sobrou e ajudar no que for necessario para restaurarmos o que ja foi destruido!
Com outras fotos do mesmo local e de outras por perto, poderíamos arriscar. Não é ? Henri Joseph Colemonts
Com pesquisa de campo para colheita das sementes e com o substrato correto. Parece pouco Tulio? Quantas embaubas vc já germinou?
Com pintinha branca?
Com plantas da mesma família e mesmo gênero acredito que sim, como enxertar diversas espécies e variedades de Prunus (ameixas, pêssegos, nectarinas, etc). Claro que você não pode enxertar lichias num pé de manga, é completamente incompatível geneticamente, seria como tentar hibridar um macaco com um esquilo!
Com plantas não tem muito essa regra de muito ou pouco sol, muita ou pouca água. Elas são que nem animais, são adestradas sob um costume e tem de se manter esse costume. Por exemplo, se eu passar a aguar essa bromélia da foto 1x a cada três dias e deixar menos tempo no sol ela vai morrer, pois ela foi acostumada da forma anterior. Se essas que eu rego 1x a cada 3 dias eu molhar todo santo dia como a outra, também vão morrer pois não foram acostumadas assim. Sou veterano em cuidar de plantas e, através de muita observação, reparei que isso se aplica a todas as plantas, cada uma tem necessidades diferentes e cabe ao dono percebê-las e se adequar a elas. Muitos dão conselho de aguar mais ou menos ou mais sol ou menos, mas na realidade não tem como saber o que é melhor sem conviver com a planta. As vezes o conselho funciona, mas as vezes pode piorar a situação, dependendo do caso as vezes da pra opinar também. Por isso sempre busco educar conhecidos sobre como cuidar das minhas plantas sob minha ausência regradamente, uma por uma.
com pouco territorio
Com principios extremamente tóxicos nos ramos e folhas. Não deveria estar em espaço publico nenhum!
Com pronúncia nossa, pois estamos mais próximos do latim. Aliás, a nossa língua é latina.
Com qual altura vc ira passa las para o solo definitivo?
Com quantos anos ela produz frutos? Você sabe?
Com quaresmeira e manacá da serra acontece a mesma coisa
Com quase 30.000 membros que aumentam numa taxa de 300 por semana, se torna cada vez mais trabalhosa para os moderadores a tarefa de manter a ordem no grupo. Dedicando grande parte do dia, tendo que arcar com custos abusivos de internet e energia, levados a situações de stress inevitáveis. Por isso viemos com esta campanha de contribuições voluntárias pedir que você ajude a manter a saúde do Identificação Botânica! É fácil e rápido! As contribuições de qualquer valor de até 10 reais poderão ser feitas no site da KICKANTE (http://www.kickante.com.br/campanhas/ajude-manter-o-identificacao-botanica-saudavel). Contribuições acima desse valor deverão ser feitas no site do VAKINHA que exige um mínimo de 10 reais por contribuição mas cobra uma taxa menor pelo serviço (https://www.vakinha.com.br/vaquinha/ajude-manter-o-identificacao-botanica-saudavel).
Com quase toda certeza é uma orquídea "Denphal" (denfal). Por esse nome são conhecidos diversos híbridos de dendróbios (gênero muito grande de orquídeas asiáticas e australinas) conseguidos a partir da espécie básica Dendrobium biggibum (mais recente como Vappodes phalaenopsis). Essa espécie guarda certa semelhança com Phalaenopsis sp. e por isso receberam o nome comercial de Denphal, ou seja, DENdrobium + PHALaenopsis, o que leva as pessoas a dar crédito de serem híbridos entre esses dois gêneros, mas que não corresponde à realidade. Dendróbios e falenópses são orquídeas geneticamente incompatíveis. Aqui eu mostro o genuíno "denphal". ou seja, Vappodes phalaenopsis ( = Dendrobium biggibum) nativo da Nova Guiné: 
com que forma  ela ocupa  o espaço !
Com que freqüência brota as flores, pq tinha uma infestação dessa no meu jardim por ter plantado apenas uma pequenininha como essa da foto e não deu flor não, ainda tenho umas num vaso a mais de ano e não da flor não.
Com que tamanho pode passar pro solo
com raiz ou sem raiz amare em um tronco de uma arvore ou palmeira que logo ela soltara varias mudas com raiz
com razão Carmen Paixao
Com relação à Aechmea recurvata, as plantas que eu conheço, tem porte menor. Dá a impressão de ser uma Aechmea distichantha. Mas não dá para ter certeza. Mas ambas são epífitas, a não ser que tenha sido plantada. As do gênero Bromelia são terrestres, mas o padrão da roseta não parece ser delas e os espinhos são grandes, que mesmo nessa foto seriam visíveis.
Com relação à família Lythraceae, segue a página no Neotropical Flowering Plantas. http://www.kew.org/science/tropamerica/neotropikey/families/Lythraceae.htm
Com relação à quaresmeira, há duas plantas chamadas assim por conta da floração na época da quaresma, uma Fabaceae com flor amarela e uma Melastomataceae com flores roxas.
Com relação ao gênero Cordyline, temos uma espécie no Brasil, que é arborescente. É a Cordyline spectabilis, chamada de uvarana ou varaneira no PR, que ocorre bastante aqui no Sul, inclusive MS, MG e SP, segundo a Reflora, e que a classifica na família Laxmanniaceae. Entretanto, as demais espécies são exóticas e são todas classificadas na família Asparagaceae em The Plant List, inclusive a C. spectabilis, e que agora passou para C. congesta. Não se pode dar um nome científico ou família sem consultar as listas, com o risco de estar desatualizado.
Com relação ao nome popular " Dama da Noite" existe uma variedade enorme.
Com relação aos caprinos, não tenho conhecimento. Vai ter que esperar que alguém responda ou pesquisar.
"Com relação aos fitoterápicos, existem pontos que merecem
atenção especial e serão abordados neste trabalho enfocando a presença
de substâncias ""não identificadas"", adulterantes, diluentes,
ou simplesmente misturas com outros extratos vegetais. Neste último
caso, existe a possibilidade do comprometimento da qualidade
do fitoterápico, um assunto que vem sendo abordado recentemente
em publicações científicas6,7.
No caso da comercialização popular de plantas medicinais,
muitos cuidados (válidos até mesmo para plantas de uso milenar)
são relevantes, tais como identificação errônea da planta (pelo comerciante
e pelo fornecedor), possibilidades de adulteração (em
extratos, cápsulas com o pó da espécie vegetal, pó da planta
comercializado em saquinhos e garrafadas), interações entre plantas
medicinais e medicamentos alopáticos (que possam estar sendo
ingeridos pelo usuário da planta), efeitos de superdosagens, reações
alérgicas ou tóxicas."
Com relação as abelhas nativas foram relatadas apenas 7 espécies......... Muito pouco
Com RG e tudo \o/ Muitíssimo grata amigo !!! Abs
Com sabedoria e doses certas não tem erro, a questão é tu chegar neste nível de respeito com a planta sem se prejudicar antes hehehe, pra quem quer saber o uso mais correto dela, recomendo ler o livro do Carlos catanheda ou procurar um pagelança séria.
Com seu comentário imaginei um pateta super homem, sozinho no topo de algo qualquer, mas sozinho em seu suposto poder.
Com sinceridade, dei um chutinho. Por isso até deixei na foto só com o nome da espécie. Vi em uns lugares na internet como Alba, mas certeza não tenho. Achei também como Thor-Britta. Vou solicitar um Help Hugo. Qual a cultivar, Hugo?
Com sinceridade, evito atualmente citar nomes desse tipo, que possam gerar malentendendidos, até uns outros mais simples. É "arriscoso".
Com sol 
Com sorte alguém mata essa charada. Para mim essas Piper são todas iguais :)
Com sorte algum especialista em Poaceae possa dar informações precisas.
Com sorte, do Gênero Pilosocereus, mas é só um chute...
Com sua ajuda Andre Benedito cheguei em Matelea sp
COM SUA DICA ANDEI PESQUISANDO AQUI E ACHEI PARECIDA COM Plinia rivularis!!!!
com sua dica cheguei em Gymnosiphon sp. -   Burmanniaceae
com sua indicação, fui dar uma olhada e achei Ipomea batatas "tricolor", que faria um pouco mais de sentido por causa das três cores. Que acha?
Com tanta folha que ele dá , será que também não serve em dose menores?
Com tanta informação na net precisa explicar aqui tim tim por tim tim? Pesquisar um pouco não faz mal a ninguém  http://www.aulete.com.br/assa-peixe
Com tanto que ele não cresça ...
Com toda a beleza é absolutamente desconhecida pelas prefeituras. Raramente se vê um Guapuruvú vicejando em alguma praça. Eu nunca vi. Também não entendo porque a empresa que explora a rodovia Rio São-Paulo não planta árvores como o Guapuruvú naqueles trechos imensos de gramados. Não sei como aqueles homens que cortam a grama podem suportar a falta de sombra.
com toda a certeza é rúcula...
Com toda a certeza uma crassulácea, entretanto entre centenas, não consegui identificar.
Com toda a certeza, amiga Malu Porto. O certo seria fazer o que poucos fazem, antes de plantar, colher amostras do solo, fazer análise químico e físico. Informar sobre a planta, corrigir caso haja acidez e só depois plantar ......
Com toda certeza ! Comi uma estes dias atras aqui em pirenopolis tem muitos pé.
Com toda certeza Aristolochia sp porque Dioscorea sp não tem folhas reticuladas dessa maneira e normalmente um número maior de nervuras. Fora isso essa é a lagarta das aristolóquias. 
Com toda certeza do.mundo, eu afirmo que é erva passarinho!!
Com toda certeza é a árvore identificada por Manoel Passos.
COM TODA CERTEZA É CAMBUCI KKKK
Com toda certeza e muito obrigado pela ajuda
Com toda certeza é uma mangueira.
Com toda certeza Jabuticaba estragada não é! Rsss...talvez um fungo. O lugar tem pouca incidencia direta de luz e é úmido.
Com toda certeza magnolia, possui uma flor laranja
Com toda certeza que é o Cereus tetragonus 'fairy castle'...o cacto do João Pedro está estiolado por falta de sol, por isso acontece essa diferença. A espécie Cereus é planta de solo e sol pleno, se planta-lo no chão, ficará imenso e os espinhos enormes, perdendo a característica da foto. Pesquise por Acanthocereus tetragonus que é sinonímia... 
Com toda certeza sem falar da segurança na saúde
Com toda certeza trata-se de uma Asteraceae.
Com toda certeza, Cocus nucifera. Que variedade rica!
Com toda certeza, é cipó de são joão Pyrostegia venusta. Aqui em Curitiba com o inverno que virou verão, estes cipós estão todos floridos.
Com toda certeza, não é Beldroega
"Com toda certeza!!! A seriguela não cresce assim, o pé é menor e
Tem galhos mais finos , a fruta é pequena, a cajamanga é quase do tamanho de uma manga coquinho  é meio comprida."
com toda certeza...
Com toda minha experiência de anos com ervas nunca ouvi falar que a salvia aniz seria uma "panacéia"
com toda sua beleza!! e perfume...........
Com todo esse trabalho  delas, tem muita jabuticaba garantida!
Com todo jeito de ser Prescottia plantaginea...nasceu um pé no meu vaso de suculentas, custei prá identificar!
"Com todo meu conhecimento científico eu diria: amora.
:)
Mas só por garantia, eu esperaria um passarinho comer antes de provar. Hauahauahau"
Com todo o respeito para os taxonomistas, mas a impressão que dá é que uma porção de taxonomistas querem colocar o seu nome como autores da descrição de uma espécie. No meu entender, talvez tivessem que formar um conselho, uma associação, uma organização internacional, para validar um nome. Também tem os seus perigos, mas do jeito que tá a gente não pode dizer o nome de uma espécie, gênero ou família afirmativamente sem uma consulta à internet, pois poderá passar info errada.
com todo prazer, man! seria bom tirar ela daqui?
Com todo respeito à natureza eu arrancaria, é uma das plantas mais invasivas na América do Sul vinda da África, pior que a Leucena.
Com todo respeito ao nosso colega, mas o fato é engraçado. Não dá pra esquecer...kkkkkk
Com todo respeito aos pesquisadores, o que poderá salvar essa espécie é a criação de muitas e grandes unidades de conservação, pois as que temos com o "pinheiro-de-grinfas" são pequenas e muito isoladas. Mas isso está fora do escopo deste grupo, mas não desse outro: "Unidades de Conservação do Brasil": https://www.facebook.com/groups/ucsdobrasil/.
Com todo respeito digo isso.. Ate desanimei de postar umas plantinhas aqui que tenho em casa e não sei o nome.. até pq não sou bióloga
Com todo respeito, talvez seja interessante ler as regras do grupo antes de prosseguir com as postagens. Desde já, grato.
Com todo respeito,não percebeu que o Celso Paiva não comenta mais aqui?
Com todo respeito. Jamais ouvi falar nesse negócio. Ocê não confundiu com peixada com leite de coco ???????
Com três folíolos não pode ser ipê roxo , só o branco é trifolialada ,
Com tudo que o ser humano faz, com as árvores, elas ainda nos da estas lindas flores.....
com um amendoim ou com um grão de café?
Com um ano já começa a produção, aqui tem muitas nos jardins da cidade, não tem nenhuma exigência de solo
Com um azul tão faiscante e um pouco de roxo lá atrás, tenho que concordar: Quase certeza que é tóxica.
Com um nome  ficou mais fácil. . Já vi que tem outras cores
Com um par de folhas é complicado. Não dá para saber a disposição das folhas somente com um par, e o primiero par às vezes não tem a forma ou mesmo o perfil da folha adulta usada para identificar. Melhor você deixar ela crescer mais um pouco, ficará bem menos difícil.
Com um pouco mais de tempo posso te falar com mais detalhes nossas experiências, bem e mal sucedidas, aqui no RJ!
Com um pouco mais de tempo precisamos saber do tipo de fruto da Leguminosa e detalhes da folha da Pavonia.
Com um pouquinho mais de foco essa foto ficaria nota mil rs
com um pouquinho mais de foco nas flores seria mais legal de ver,  se vc puder...
Com uma equipe de cinco pessoas a campo, foi feito esse serviço. Tivemos que combater uma espécie colonizadora, chamada de taquarembó (Chusquea oxylepis), que passou a ocupar todos os espaços abertos, numa usina hidrelétrica em Antonina (PR). Era feita a limpeza do tacuarembó com foices. Pesquisei espécies locais pioneiras (de rápido crescimento) que fariam esse recobrimento do solo, para sombrear e diminuir a incidência de luz, pois que o tacuarembó crescia rapidamente com a luz. Fizemos coleta de sementes e mudas num viveirinho bem improvisado, e o resultado foi um dos mais gratificantes que tive, de ver o rápido fechamento em pouco tempo. A área correspondia a mais de 20 hectares.
Com uma folha verde escuro? Maxillaria sp.
Com uma foto assim só quem conhece a região para identificar. Nicco L Faria
Com uma foto fica mais fácil, mas cactos são resistentes, eu tiraria ele do vaso pra ver as raízes como estão.
Com uma rápida pesquisa acredito que o patógeno seja Sphaceloma fawcetti. Ele causa a verrugose no Limão cravo... ainda não encontrei um meio de controle menos agresssivo que o uso de fungicidas.
Com uns 15cm a mais as folhas devem ficar assim 
Com uso de lupa de bolso, sim! Olho nu é muito difícil... só quem tem pratica Daniel Praia!!
Com Valdinei Rosa.
Com valor medicinal conhecida como for do Guarujá ...Planta hospedeira das lindas borboletas  .Euptoieta hegesia
Com vc faz o preparado?
Com viveiristas e vendedores de mudas de frutas e árvores ornamentais. Percorrer esses lugares que agora costumam se chamar "floras" ou "gardens" geralmente nas periferias das cidades, ou sob as torres de alta-tensão. Em Carapicuíba mesmo tem vários locais, eu moro vizinho em Barueri. Tem um bem grande chamado Mundo Vegetal na Raposo Tavares justamente perto da Granja Viana.
Com Yoda razão sua indignação! Que prática " estética " mais sem senso nenhum !  Cada cidade tem uma legislação a respeito. São conceitos que precisam ser mudados...! Estética é uma bela árvore bem cuidada...ofertandovuma florida esplendorosa!
Com zoon exagerado tentei captar uma foto um pouco nítida da flor.mas não se pode ver bem. 
Com.certeza
Coma a polpa deliciosa e plante a semente que germina rapidinho!
Coma a polpa e imediatamente plante as sementes por favor, é uma espécie muito boa de cultivar.
Coma a vontade. Sete capotes
Coma apenas o arilo da semente.
Coma as flores! Sao deliciosas!
Coma e fique por perto do banheiro...
Coma eles pretinhos que são bem docinhos com bom sabor, os verdes são amargos e considerados tóxicos.
coma os frutos verdes refogados como chuchu!
Coma!  É Uma delícia! Não vai se arrepender. Procure alguma receita na internet.
comadre conversadeira... geni papo. hahahahahahaha
Comanda isso aí, Jefferson Valsko?
Comari na regiao sul de mg,e nativo
combate até coceira,faz uma espuma timida mas adstringente.
Combater  não é  sinônimo de curar.
Combe conhecia também por saião
Combinação interessante: fogo e água! Rsrs. É o eterno problema do nome comum: regionalidade. Parece que tem umas 3 ou mais espécies chamadas popularmente de cipó de fogo, de diferentes famílias botânicas. Espere mais gente se manisfestar, pois posso ter pesquisado errado...
Combinado
Combinado
Combinado
combinado !!até !! abs
Combinado Joao Paulo
Combinado Rafael!!
Combinado, já mandarei teu e-mail ao meu: arnaldo,rentes@gmail.com.
Combinado!
Combinado! 
Combinado! É Sapindaceae. Com mais fotos dá p arriscar o gênero.
Combinado!!!
Combinado.
Combinado.
Combinado. Descartarei essas.
Combinado. E por nada, Marcelo. ;)
Combinado. Ela ja virou uma Usnea. Só fala disso. rs
Combinado. Lembra de nos avisar no post
Combinado. O Leo citou dois taxonomistas aqui. Se precisar eu posto lá
Combinado...
Combinado... Grato
comboata seria Matayba cf. eleganoides?
Combretacea
Combretacea , gênero Buchenavia, a espécie que vamos pesquisar, acho eu que não seja tomentosa, talvez seja capitata, me ajudem por favor.
combretacea ou malpighiacea? toh zoando, mas esse tipo de estípula, pelo que lembro, é muito comum nessas familias que eu citei.
"Combretaceae -  confira Buchenavia Termiinalia e repare bem nessas domácias (na axila das nervuras)
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=424964&arquivo=00424964.jpg"
Combretaceae talvez...
Combretaceae? Talvez Buchenavia
Combretaceae.
Combretum
Combretum  sp.
Combretum , não é. Esse padrão de caule está mais para mircia.
Combretum fruticosum
Combretum fruticosum
Combretum fruticosum
Combretum fruticosum (escova de macaco)
"Combretum fruticosum (Loefl.) Stuntz
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./278347302325138/?type=3&theater"
"Combretum fruticosum (Loefl.) Stuntz
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./278347302325138/?type=3&theater"
"Combretum fruticosum (Loefl.) Stuntz
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./278347302325138/?type=3&theater"
"Combretum fruticosum (Loefl.) Stuntz, espécie nativa:
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./278347302325138/?type=3&theater"
"Combretum fruticosum (Loefl.) Stuntz, liana ou arvoreta escandente da mata atlântica:
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./278347302325138/?type=3&theater"
"Combretum fruticosum (Loefl.) Stuntz:
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1405449799./278347302325138/?type=3&theater
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1405449799./278346998991835/?type=3&theater"
Combretum fruticosum mesmo!!!
"Combretum fruticosum pode ser reconhecida por apresentar disco nectarífero em forma de anel, hipanto superior infundibiliforme-campanulado e pétalas elípticas e tricomas lepidotos ferrugíneos, características estas que a diferenciam de C. lanceolatum, espécie mais próxima.
As variações morfológicas mais acentuadas de C. fruticosum são encontradas na forma, consistência e tamanho da folha e tamanho e forma do hipanto e pétalas. Esta espécie apresenta ainda hábito variado, podendo apresentar-se como liana, arbusto ereto ou escandente ou arvoreta com até 4 m."
Combretum fruticosum U OTRA ESPECIE. LA DE LA FOTO ES COMBRETUM FRUTICOSUM ...ATRÁS RUELLIA angustifolia , LUEGO SE VE FOLLAJE DE ECHIUM FASTUOSUM Y EL ÁRBOL ES TABEBUIA IPÉ. ADORO EL COMBRETUM - CUANDO LA FLOR ENVEJECE SE PONE AMARILLA Y LUEGO HASTA LAS SEMILLAS SON DECORATIVAS. ES UNA LIANA DE LA SELVA EN GALERÍA DEL RÍO URUGUAY, A LA ALTURA DE ENTRE RIOS - ARGENTINA. LA FOTO ES DE UN JARDÍN QUE DISEÑÉ EN LOS ALREDEDORES DE BUENOS AIRES. 
Combretum fruticosum, família Combretaceae
combretum fruticosum!!!
Combretum fruticosum?
Combretum fruticosum. Comum nas restingas preservadas do litoral norte de São Paulo na região Ubatuba/Paraty-RJ.
Combretum fruticosum. Quando eu era criança, chupávamos o néctar que se acumulava nas flores em forma de favo. Muito lindo!
Combretum indicum (L.) DeFilipps
Combretum indicum o popular Jasmim chines .
Combretum indicum ou Quisqualis indica, não sei qual o nome atual
Combretum leprosum?
Combretum rotundifolium !!??. Existem algumas espécies muito parecidas. Aguarde mais palpites..
Combretum rotundifolium é facilmente reconhecida por sua inflorescência em espigas terminais agregadas em racemos e frutos largos com pedicelo frutífero curto
Combretum sp ?
Combretum sp.
Combretum sp.
Combretum sp. - Combretaceae
Combretum sp. Combretaceae
Combretum..
Combretum....
Combuca de macaco
Comcordo com Tsuh Yang Chen como sendo legítma cactácea.
comcordo com vc Lindalva!!
come
Come - se ou não?
Come ,desperdiça não 😂
Come a polpa e plante o caroço... É uma palmeira linda.
Come a semente e descubra.
Come aí e vê o que dá
Come as folhas! E para gatos, Lantana camara pode ser letal
Come com sementes e tudo, rssss
Come com uma colher ou sua boca vai ficar grudenta! aqui em BH eu consegui com sucesso germinar umas 4 sementes de umas poucas frutas que consegui
Come crua ou preparada?
Come é chamada essa modificação do caule?
Come ela como : crua,afogada.
Come ela então!!
Come geral! Kkkkk
Comé isso?!
Come não... ornamental
Come o fruto ou as folhas? Hervécio Dutra
come os mais amarelos que é melhor, os que não estão maduros "amarram" a boca 
Come outra coisa Patrício Siqueira - pra que se arriscar.
come procê ver é mto gostoso, tem mto bicho que fica embaixo do pé por causa desses frutinhos, macaquinhos
Come que isso é bom demais!!! Siriguela!
Come se também! Coze e retira se a película externa: saladas etc e tal ....
come se?
Come sim é cajá mangá cuidado pq conten espinhos no caroço
come sim e maxixe,tanto em ensopado como em salada,e da familia do pepino.
come sim, pode ser crua na salada, ou refogado! tem um gosto bem gostoso, parece uma couve ou espinafre
come tudin
come tudo e enfeita o prato
Come tudo moça! É baum dimais. Sou de Ponte Nova - MG e passei a infância inteira comendo. Lá a gente conhece por Eugênia. Saudadeeeeee
Come uma e espera o resultado ! Se sobreviver posta !
Come uma se for azedo virada no trem é uvaia
Come umas 20, se der diarreia é cagaita, se não, uvaia. Rss
Come-se
Come-se as folhas novas e as flores.
Come-se as folhas, veja http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/03/urtigas-vamos-desconfundir-e-comer.html
Come-se as vagens imaturas...As sementes imaturas e as flores.Saladas, purês e as flores no arroz,retirando os cabos.
Come-se como, Júlia?
Come-se ela como uma outra fruta comestivel qualquer? Vi uma.dessa e nao sabia se era toxica
Come-se embora necessite de preparação.  http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html
Come-se in natura verdes e maduros... Com sal então... Top Demais!
Come-se os frutos?
Come-se quando maduras, minha mãe adora, eu não aprecio.
Come-se, mas é muito melhor em conserva em vinagre temperado.
Come-se!
Come-se!
Come-se! (Os frutos maduros).
Come-se?
come-se?
Come-se?
Come-se?
come-se?
Come-se.
Come-se. Trapoebara. http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/trapoeraba-se-nao-pode-com-ela-coma.html
Come! come!  come! come! Rsss.  Valeu!
Come! Pode morder tranquilo.. é suave!
Come?
Começa a abrir entre 9 e 9:30. Lá pelas 11:00 já está aberta. ( luzes apagadas ao redor)
começa a fazer conserva com os brotos ,fica igual palmito
começa a formar rizomas com 5, 6 meses. colheita à partir de 10 meses.
Começa a produzir com cerca de 10 anos. Carrega muitos frutos.
começa com Can......
Começa com f mas vou ter que ver.
Começa com S
começa comparando com Casearia sylvestris, mas me parecem folhas muito grandes.
Começa por espécies de raízes pivotantes!!!!
Comeca por Moraceae genus Ficus ou Coussapoa (mas acho que cussapoa mudou de casa...)
Começa por Solanaceae. Hehhe
Começa vendo symplocaceae e aquifoliaceae
Começam miudinhas assim. Essas com carapaça não ficam grandes, mas se dispersam sem controle se não cuidar.
Começamos o processo de produção de mudas dela, estamos na expectativa para a germinação.
Começando a abrir a flor. 
Começando da esquerda, Sedum rubrotinctum...planta que gosta de sol. Ela fica com essa cor avermelhada... 
Começar o dia com essa imagem nao tem preço!😍😍😍
Começaram a plantar o precatoria no Sudeste principalmente após a popularização do açaí expresso nos quiosques da a vida.  Isso porque,  salvo engano, o vinho do edulis não é tão popular.
começaria a comparar com o Cedro  o outra meliacea
Começaria por   Alchornea glandulosa ou A sidifolia!
Começaria por ocotea cf puberula...
Começava buscando Sapotaceae mesmo; a dica do fruto aberto é boa; se tiver aquelas sementes com rafe caracteristica, estamos no caminho certo!
Comece pelo nome Canna que vai formar a família das Canáceas (Cannaceae na botânica). São conhecidas geralmente como biri. Esses biris são híbridos resultantes de vários cruzamentos e estão reunidos sob o nome geral de Canna x generalis. O "x" entre o nome botânico (gênero e espécie) indica um híbrido. Resumindo fica assim: Biri (Canna x generalis - Cannaceae). Creio que isso vai ajudar o trabalho escolar.
Comece pelos livros do Lorenzi. Tem três volumes de árvores nativas e um volume de exótica. Aqui e acolá tem uns errinhos, mas é ótimo.
comece por aí e compare as imagens que encontrar no google.
Comece por Piptocarpha
Comece tirando da terra e botando numa árvore antiga ou com casca grossa, é uma espécie epífita. Lave bem a planta para não ficar nada da terra preso à ela.
Comece verificando se as folhas apresentam espinhos nas folhas. Depois veja se existem flores ou botões no interior do copo, Luiz Lailo.
Comecei a perceber a sua presença entre a gente recentemente através de fotos, comentários. A famosa casinha de sapo que a gente via pintada em panos de prato finalmente entre nós! Estou realmente receoso, como um fungo desse tipo se comportará nos trópicos, haverá transtornos pra fungaiada autóctone? As previsões sempre são negativas num é Celso? Infelizmente. Andei vendo bastante coisa sobre as amanitas um tempo atrás e das que eu pude observar até agora A. muscaria é a única espécie que tem essa cor com os pontinhos (resto da volva). Parece que são aproximadamente 600 espécies se ainda não foram revistas. Tem no novo e no velho mundo e são responsáveis por 95% dos acidentes fatais na confusão  de cogumelos comestíveis o que desencoraja a comer amanitas édulas.
Comecei a pesquisar pelo site do JB, mas tem muita coisa.
Comecei a pouquíssimo tempo a ler sobre essa família, trabalharei com ela durante meu doutorado.  Se souber algo a respeito dessas fenestras posto aqui.  Até mais!
comecei a usar esse também, Thais, e é um bom app...
Comecei achando q era uma colmeia defeituosa, mas tbm vou ficar com fungo parasita. Corte um pedaco da amostra e poste aqui.
comecei cultivando Habranthus e Zephyranthes, ganhei bulbos e sementes de Hippeastrum e tomei gosto. Hoje tenho também Sprekelia, Griffinia, Pyrolirion.
Comecei estudando Jussieu, depois Cronquist, Joly...
Comecei mal...rs.
Comecei recuperando a mata que queimou agora expandindo pelo sítio todo
Comecemos com Rubiaceae. Pode ser.
Começo como coração de Maria...
Começo como dente de leão....
Começo também como arnica, aqui na minha região elas nascem em todo o lugar
Comecou a brincadeira? Boldo doChile é uma árvore! Árvore! "Peumus boldus" ou sei lá como se escreve! É uma árvore de folhas coreaceas cheias de pontinhos (pequenas glandulas)  e que tem cheiro de boldo do Chile e gosto de Boldo do Chile! E não uma erva rasteira nem essa de folhas moles e peludas da segunda foto!
Começou a falta de nutrientes nas folhas ou estão sendo atacadas por ácaros! Veja o avesso das folhas se encontra pontinhos vermelhos saracutiando numas teias, são eles,  os ácaros-vermelhos.
começou bem!
Começou há uns quinze, vinte anos. Como disse, ainda não sei o que foi, nem no que deu - além de encherem tudo de muros. A questão da segurança piorou um tanto, no mesmo período, o que deve ter pesado na decisão de cada um.
"Começou...kkk 
Quando chega o tempo dela florir é sempre a mesma coisa, enxurrada de gente perguntando :p"
Comédia. Hugo Arruda Castanho Junior parabéns pela paciência com os animais!
Comedor de pimdoba!!!
comelina cayanensis ou trapoeiraba
Comelina sp!!!
Comellina erecta ( Commelinaceae )
Comellina sp., tem mais fotos das folhas?
Comellinaceae - Parece Tradescantia fluminensis
Comem-se as folhas, geralmente refogadas depois de cortadas fino. Rica demais em oxalato para se recomendar como salada crua.
Comem, porquê tiraram a comida original. Ficus, planta exótica
Comem, sei porque conheço um amigo que tinha problema com a alvace-d'água, tentou de tudo e não conseguia controlar, aí soltou alguns marrecos e acabou o problema!
Comemos as castanhas cruas mas tem quem prefira assada....(prá isso e preciso furar/cortar a pontinha...se nao estoura)...O gosto e uma mistura de coco, amendoim e cacau...Delicia e os pássaros adoram....
Comemos como tempero no frango
Comemos ele ainda "verde", e maduro fica vermelho assim! Os pássaros adoram! Verdes ou vermelhos.
Comemos por aqui 😁
Comemos!!!! (Boa lembrança txai ❤) Não lembro o nome... é panc.
COMENCÉ COMO ALUMNA, LUEGO FUI DISEÑADORA EN SU ATELIER Y LUEGO AMIGA E HIJA DEL CORAZÓN . PRIMERO VIVÍA EN LEME EN SU BIBLIOTECA Y LUEGO EN EL SITIO....CON INTERVALOS, POR SUPUESTO, PORQUE NO ME DABAN VISA DE ESTADÍA. ME OFRECIÓ TRES VECES SER PARTE DEL EQUIPO FIJO....PERO SU SOCIO H, ONO LE DIJO QUE NO HABÍA DINERO PARA UN SUELDO FIJO. FUI MUY PRIVILEGIADA Y ESTUVE A SU LADO HASTA SU MUERTE. YO LO CONSIDERO MI PADRE.
Comendo jaboticabas agora !
Comendo nêspera e aprendendo!
Comendo ou por contato. Parece que os casos de dano foram por toque-espículas ou coisa assim... deve ser acido oxálico o que dá a picância...
Comenta na postagem que acabei de fazer, pedindo ID? Preciso de varias opiniões
Comenta para eles As regras do grupo . Ob
Comentando para a publicação voltar...
Comentando para voltar... Apareceu uma melaleuca hj...
Comentando pq quero saber.
Comentando só pra saber o que dirão.
Comentaram comigo sobre o cará-moela, mas o aspecto é bem diferente e não encontro uma foto parecida com este dos meus avós... muito obrigado, e continue ajudando por favor...
Comentaram que é venenoso e índios usavam para matar peixes, mas eu li e confirmei É COMESTÍVEL
Comentaram que não constava essa espécie no Brasil.
Comentário anterior para Antonio Wuo
Comentário apenas! Depois aparece aqueles CORONÉ da bancada ruralista, passa o trator neste local, chamando de área vazia, e planta soja. No brasil é sempre assim. Enchem a bundinha de dinheiro, e o prejuízo da natureza é todo o brasil que recebe. Quem concorda?
"Comentário de  @Otavio Marques, em outro grupo :
- ""Só para atualização de nomes, agora Synadenium foi sinonimizado em Euphorbia e essa espécie ficou como Euphorbia umbellata """
"Comentário de @Adriano Maruyama em outro grupo :
""A própria!"""
"Comentário de @Alain Chautems, em outro grupo :
Parece Aeschynanthus longicaulis, Gesneriaceae, nativa da Asia tropical, http://www.gesneriads.ca/aeschy43.htm"
"Comentário de @Andre Benedito em outro grupo :
- ""Alcantarea imperialis"""
"Comentário de @André Luis Santiago em outro grupo :
'Na verdade não é conífera, apesar da aparência. Isso é uma Casuarina, 'Casuarina equisetifolia', espécie australiana introduzida é muito comum em praias.'"
"Comentário de @Aninha Alencar, em outro grupo :
""Eu não estava conseguindo responder. Parece a flor de Clusia lanceolata, mas as folhas estão bem diferentes. Parece com Clusia hilariana tbm. Ela ocorre mais no litoral, mas como eh cultivada pode ter vindo de qualquer lugar ou até mesmo ser um hibrido. A quantidade de sepalas está diferente da hilariana, mas essas coisas sempre variam também. Fotos bem legais. Flor linda!!"""
"Comentário de @Geo Staples em outro grupo :
-'Distimake dissectus var. edentatus [syn. Merremia disseccta var. edentata], Convolvulaceae '"
"Comentário de @Geo Staples em outro grupo :
-""I believe this is a genetic variation that has been selected as a cultivar in some Codiaeum. Similar leaf ""cups"" are found in some Araceae cultivars, either Colocasia or Alocasia I think"""
"Comentário de @Geo Staples em outro grupo :
""talvez Verbena ou Glandularia sp. (Verbenaceae)"""
"Comentário de @Ilisses Gonçalves Fernandes, em outro grupo :
""Lembra Chrysolaena sp. (Asteraceae)
Precisava de uma foto das folhas basais..."""
Comentário de @Marcio M. Leodegario em outro grupo : "Guzmânia torch. Um hibrido  entre G. conifera e G. ligulata."
"Comentário de @Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini em outro grupo :
-'Heteropterys umbellata'
( #Malpighiaceae ). 
Planta nativa do Cerrado."
"Comentário de @Renato Fernandes, em outro grupo :
-'Haworthia retusa'"
"Comentário de @Teylor Comunello em outro grupo :
-""Anathallis linearifolia"""
"Comentário de @Tsuh Yang Chen, em outro grupo :
""Thunbergia erecta (branca).  a forma mais comum  é azul.""
Complementando família #Acanthaceae."
"Comentário de Adib Elias em outro grupo :
-'Fui informado aqui no grupo que o nome atual válido para identificação mudou,agora é Seemannia sylvatica.'"
"Comentário de Adriano Maruyama em outro grupo : 
'Myrcia multiflora (Lam.) DC. (Myrtaceae)'"
"Comentário de Alain Chautems, em outro grupo :
-""O primeiro com o calice avermelhado é bem proximo de Nematanthus gregarius, os lacinios na plantas nativas da Serra de Cuabtão em SP são mais alaranjados, se não naão parece ter muitas diferenças...."""
"Comentário de Alain Chautems, para esta foto, em outro grupo :
-""esta é bem proxima de Nematanthus wettsteinii, so os lacinios do calice me parecem mais largos que nas plantas nativas de SP e PR"""
"Comentário de Bianca Schindler em outro grupo :
-""Este gênero (Doryopteris) tem muita plasticidade, então deve ter cuidado na determinação do espécime. Verifique o padrão de venação, meus palpites são para D. varians ou D.nobilis, que achei mais parecidos pela foto, mas se certifique... Abraço!"""
"Comentário de Carlos Alberto Ferreira Junior em outro grupo :
-"" Peperomia magnoliifolia """
"Comentário de Carlos Alberto Ferreira Junior em outro grupo :
-""Spigelia pusilla (Loganiaceae)"""
"Comentário de Celso Paiva em outro grupo :
'Maria Arizono Akagi: Magnolia × soulangeana Soul.-Bod. foi obtida em 1820 por Étienne Soulange-Bodin (1774–1846) pela hibridação de Magnolia denudata Desr. e Yulania liliiflora (Desr.) D.L. Fu ( = Magnolia liliiflora Desr.) (""mulan"").
Que eu saiba, é essa a forma de ""magnólia"" de porte arbustivo e pétalas eretas cultivada no Brasil, muito mais parecida com Y. liliiflora do que com M. denutata.
Nunca encontrei nem soube da existência de, Magnolia liliiflora em cultura aqui. É possível, sim, mas improvável. Interessante seria esperar pela floração.'"
"Comentário de Celso Paiva, em outro grupo :
- ""Bryophyllum mortagei (Raym.-Hamet & H. Perrier) Wickens.
Para os botânicos que aceitam Bryophyllum Salisb. como inserido em Kalanchoe Adans. [Kalanchoe sect. Bryophyllum (Salisb.) Boiteau & Mannoni], é Kalanchoe mortagei Raym.-Hamet & H. Perrier"""
Comentario de Esteves em outro grupo sobre esta espécie: O fruto imaturo é recoberto de polpa macia (no Brasil,  caso único),  daí seu epíteto específico.
"Comentário de Henri Joseph Colemonts em outro grupo :
- ""Provavelmente a Abarema brachystachya, espécie de restinga."""
"Comentário de Hugo Arruda Castanho Júnior em outro grupo :
-'Me parece os frutos da araçarana (Tocoyena bullata - Rubiaceae). Planta típica da restinga.'"
"Comentário de Jair Faria em outro grupo :
-""Tenho quase certeza que é Eugenia dichroma."""
"Comentário de Juliana de Paula-Souza em outro grupo :
- ""Pombalia atropurpurea (A.St.-Hil.) Paula-Souza""."
"Comentário de Juvenal Das Neves Oliveira em outro grupo :
-'Pode ser angico - Anadenanthera sp. Talvez A. macrocarpa.'"
"Comentário de Ludovic Kollmann em outro grupo:
""Begonia I´conia  é uma nova serie de hibridos de begônia de varias cores. Provavelmente as sementes são estéril, reproduze  por estaca!"""
"Comentário de Marcelo Magri, em outro grupo :
- ""Creio seja um Costus sp, achei parecido com o  Costus malortieanus , tem que esperar florecer prá confirmar"""
"Comentário de Marco Pellegrini em outro grupo :
-""Está me parecendo D. pubescens. """
"Comentário de Marcos Aurélio da Silva em outro grupo :
- 'Epidendrum strobiliferum Rchb. f. 1858 GROUP Ramosum SUBGROUP Repens'"
"Comentário de Marcos Aurelio da Silva em outro grupo :
-""Capanemia aff. micromera""."
"Comentário de Martha de Andrade em outro grupo :
-' Sinningia aff.reitzii http://www.gesneriads.ca/sinni207.htm'"
"Comentário de Mauro Peixoto em outro grupo :
-""Maria Arizono Akagi  O Nematanthus fluminensis (entre outros)  tem essa coloração avermelhada na face abaxial das folhas como caracteristica, independente da iluminação. Para saber o que é aquele tem folha totalmente verde, eu preciso ver a flor."""
"Comentário de Paulo Sampaio em outro grupo :
-'agora passou para Hylocereus megalanthus'"
"Comentário de Rodrigo Camargo em outro grupo :
-""deve ser Machaerium scleroxylon bem jovem ou algum outro... de uma olhadinha na FFESP vol. VIII nas espécies ocorrentes no Estado!"""
"Comentário de Rodrigo Penati em outro grupo :
""Parece Pavonia sp. P. sepium ou P. communis?"""
Comentário de Suzana Ehlin Martins  em outro grupo : 'é uma Dioscorea, não sei qual... talvez a D. monadelpha.'
"Comentário de Suzana Ehlin Martins em outro grupo :
- 'Ela está meio estranha, mas acho que pode ser Tillandsia stricta'"
Comentário de Thaíla Vieira em outro grupo:  "Guilherme, ela parece muito com Portulaca werdermannii, mas não tenho certeza, além do mais que até então não tem registro dessa espécie ocorrendo em Gramado. Vc pretende depósitar material em algum herbário? Se tiver duplicatas teria como enviar para o HUEFS? Abraços"
"Comentário de Tsuh Yang Chen em outro grupo :
-""N. gregarius?"""
"Comentário de Vinicius Antonio De Oliveira Dittrich em outro grupo :
-""Anemia mandioccana Raddi (Anemiaceae). """
"Comentário desnecessário à identificação Claudio.

:/"
"Comentário dez Marcio M. Leodegario em outro grupo :
-""Possivel que seja a Bromelia antiacantha."""
"Comentário do dono da planta que fotografei, depois de ver as fotos e comentários postados aqui:                                                                                                                         
                  ""De fato a 'erthalina' parece-se com a Mandevilla, exceto pela cor. Mas certamente não é do Cerrado. Consta que foi encontrada na região serrana do Estado do Rio, conhecida como Alto Macabu, atual município de Trajano de Morais. Mata Atlântica, portanto."""
Comentário do mestre é sempre rico em informações... Gratíssima, Hugo Arruda Castanho de Júnior!!!
Comentário do mestre Emerson Luiz Gumboski ;) : " Cladonias, talvez C. confusa mas a coloração não está de costume. As verticiladas podem ser C. imperialis, ambas já conhecidas pro Itatiaia se não me engano!"
Comentário duplicado? kkkk
Comentário editado Godi Lima, obrigado pelo aviso!
comentário esclarecedor Paiva Evandro Teles...aqui em SP tenho observado o desenvolvimento de diversas leucenas em área urbana
"Comentário feito por Celso Paiva em outro grupo : 
- 'São botões florais abortados, Maria Arizono Akagi. Como essas estruturas não interessam mais para a planta, deixam de produzir clorofila, ficando amareladas antes de serem descartadas.'"
Comentario fugio sem estar pronto. Desculpem.
"Comentário na 2a foto por Danilo Soares Gissi  em outro grupo :
-""Eu diria Phlegmariurus heterocarpon"""
comentário no post errado rs
Comentário pertinente, Celso Paiva. Abs.
comentário um pouco extenso o seu, mas concordo... não podemos ser levianos, sou farmacêutico habilitado em plantas medicinais, e já fiz muita coleta em áreas de restinga da mata atlântica, tb já trabalhei em laboratório de pesquisa básica de plantas, e já auxiliei uma amiga no trabalho de mestrado dela de botânica em área de restinga.... identificação de planta é dificil... algumas são muito difíceis a confusão é comum, e plantas normalmente são tóxicas; mesmo as comestíveis! para uso farmacêutico e chá é um remédio (ou veneno) a coisa fica ainda mais complicada. tem que saber o que vc está colhendo, a parte de ser a certa, e o período de coleta tb, ou vc pode ter um efeito diferente do esperado... um exemplo clássico disso é carqueja... nuca deve ser usada no período da floração... o caso acima não posso afirmar se é ou não Coleus barbatus... parece... mas posso afirmar com certeza que não é Peumus boldus
Comentarios da Greta Aline no iNbox
Comentários desse tipo serão apagados e, se a pessoa persistir, será excluída, pois foge do objetivo do grupo, que se limita à identificação. Pedimos a compreensão de todos.
Comentários inbox sobre usos.
Comentários que fazem confusao com plantad toxicas e comestiveis deveriam ser apagados. Se eu fizer confusão, apaguem, por favor!
Comentários serão desativados.
Comenté en el grupo sobre esta seudo-planta. Esta "trucada" con photoshop es una echeveria con flores de lewisia cotyledon.
comente que envio a foto do colorau via celular
Comentei a imagem da publicação.  No caso de questionamento sobre a flor azul, o faria na mesma.
comentei assim Maria Isabel, pq no norte os jambos são enormes! Comi a minha vida inteira! haha
comentei errado
Comentei exatamente isso, Hugo, mas meu comentário sumiu...
Comentei foto por foto. Obrigado.
Comentei na foto, a planta com flores brancas parece ser Codonanthe gracilis  (#Gesneriaceae ).
Comentei na foto. Apagaram mesmo?
Comentei na minha publicação, de 21 de janeiro, ela está próxima...
Comentei na outra postagem repetida.
Comentei no coment de cima,
Comentei sobre essa palmeira monocárpica esses dias aqui no grupo, interessante.
Comer 2 ou 3 frutos é completamente diferente de encher a barriga com eles. Observem os animais.... Por mais que uma árvore esteja carregada de frutos, eles nunca comem até a saciedade, pelo contrário,  comem um pouco e já saem rm busca de outros tipos de alimento. Lembrem se... 1 ovo alimenta,  5 ovos dão uma dor de barriga, 20 ovos podem até matar.
Comer acho que é meio arriscado kkkkkk
Comer amora alivia a alma haha
Comer com casca da uma leve dor de cabeça,  os daqui dizem que se come lavando na água corrente...
Comer e plantar
Comer é responsabilidade sua Paulo Monteiro, dizer que é comestível é simplesmente errado. Sou contra criação de regras , mas deveria existir uma contra recomendações de consumo de plantas aqui no grupo. A botânica econômica existe para isso.
Comer folhas de "paineira" e de "mutamba" é tradicional em certo bairro rural daqui de Santana do Riacho MG, mas no restante do município isso é desconhecido. Por outro lado, usa-se lá a "araruta" apenas como remédio, enquanto que seu uso como alimento amiláceo já foi esquecido, mas não em outras cidades da região.
Comer o que se tirar a casca e a coroa sobra o que? 😅😂🤣 
Comer tucano frito é demais pra minha alma ecológica, um bichinho que só tem bico. Ok. Comi o prato típico do Peru que é o cui (Cavia sp.) ou porquinho-da-índia. Mas o bichinho é criado como galinha desde os tempos dos Incas. Não saí pra caçar preá peruano...
Comer? Dizem que é muito bom mas aquelas de florzinhas sem bolinhas. Grata pela atenção.
Comer? Se lambuzar, Hélio. Aqui em Recife era (infelizmente não é mais) comum as casas terem grandes pés de jambo. Sair da escola e procurar a casa com o jambeiro mais carregado para apanhar a fruta recém caída... Faz-se um doce muito gostoso de jambo, gostoso e bonito pela cor. Já começa a aparecer para vender nas feiras.
Comer?? É PANC'S?
comeram por engano?
"Comercializada com certeza não é, mas pode ser que tenha o aroma. Converse mais com Decio Chiracava ele tem grande interesse no assunto.
Se já tem as vagens já e meio caminho andado para descobrir...:)"
Comercializada em floriculturas, a especie não ocorre naturalmente no Brasil.
Comercializar a planta triturada está  proibido pela ANVISA.
Comercializar essa planta triturada, q eu saiba, ainda é proibido.
Comercialmente são produzidos muitos híbridos de Hemerocallis, alguns de muita beleza. Conheço um produtor de Joinville que anualmente faz um Festival de Hemerocallis próximo ao final do ano e que pessoalmente já produziu muitas variedades. É na Agrícola da Ilha. Veja fotos dos seus plantios. 
Comercialmente só se planta mamoeiros hermafroditas, seja pra comércio interno ou externo. Isso a nível de curiosidade rs
Comercialmente, se plantam 3 mudas por cova, eliminando-e, depois, as que não se mostram hermafroditas (isso ocorre só na floração).
Comeria.
comerrr isso é bertalha coração... com maioneze
Comestíveis amarga ótimo para o fígado e para as funções renais como direto só produz em épocas frias
Comestíveis com alto valor biológico.
Comestíveis e CAROS.
Comestíveis e gostosinhas. Verdes são meio tóxicas.
Comestíveis e levemente azedinho. Em casa tem esse cactus.  Tire algum pequeno espinho da casca. Lave e coloque uns 30 minuto na geladeira . garfo e faca corte como quiser. Uma delicia . um remedio para as artérias e circulação.  Comer as senentes do fruto. Sao pretas.
Comestíveis e muito saudáveis, uma das poucas plantas que consegue  remover pedras da vesícula biliar. Tinge muito bem o arroz e na cozinha tradicional indiana é planta que não falta. Não tem o sabor tão agradável como o do gengibre mas pode ser ralados (rizomas) com outros legumes para as saladas. No entanto raramente usamos pois não adquirimos esse hábito cultural. No comércio é vendido simplesmente como Açafrão, melhor seria Açafrão-da-Terra para diferenciar do verdadeiro açafrão (Crocus sativus)
Comestíveis e saborosas, doces e às vezes um pouco amargas.
Comestíveis este figos?
Comestíveis mesmo? Nem imaginava!!!
"Comestíveis são, sim e docinhas - mas é só. Quem gosta MESMO delas são passarinhos. Já flagrei, em Cubatão, quatro saíras-sete-cores se fartando ao mesmo tempo, numa planta carregada de frutos.
http://www.wikiaves.com.br/saira-sete-cores "
Comestíveis sim
Comestíveis sim
Comestíveis todas as plantas são mas algumas, apenas uma vez.
Comestíveis!!
Comestíveis?
Comestíveis?
Comestíveis?
Comestíveis? ??
Comestíveis??
Comestivel
comestivel
comestivel
comestivél
Comestível
comestível
Comestível
Comestível
Comestível
Comestível
comestível
Comestível
Comestível
Comestível  é, mas bom é outra história...
Comestível  Mas tóxica  Em grande quantidade
Comestivel - http://www.matosdecomer.com.br/2015/01/trapoerabas-comestiveis.html
Comestível , se comermos sempre Urtiga e taioba...evitamos a Osteoporose.
comestível :)
Comestível !! Sabia que tinha visto algo parecido, em Praia Grande, portinho. Abçs
Comestível !!!
comestivel ?
Comestivel ?
Comestível ?
Comestível ?
Comestível ?
Comestível ?
Comestível ??
Comestivel .
comestivel . bem maduro eh bom c acucar granulado
comestível apenas uma vez
Comestível Arthur Garcia?
Comestível até é... mas não vai fazer bem não... kklkkk
Comestível confere? A beldoegra!
"Comestível deliciosa, adocicada. 
Tbm conhecida como :"" fissalis ""."
Comestivel e aparentemente saudavel, mas ruim para o meu gosto. Os passaros gostam bastante, assim como as cobras caninanas que vão atras delas na árvore. Delas, as aves, não das frutas, porque nunca falta passarinho num pé de caferana!
Comestível e bastante saborosa.
Comestível e bem saboroso, porém não sei se todas as espécies são comestíveis...
Comestivel e com alto teor de ferro
Comestível e de bom sabor, mas em grande quantidade tem efeito laxante.
Comestível e medicinal
Comestível e muito ruim.
Comestível e não comestíveis
comestível e o gosto é muito semelhante
Comestível e quem provou diz ser muito saboroso, não é à toa que tem com nome específico "deliciosa". Diz a história que era esse o fruto predileto da Princesa Isabel. No méxico é fruta comum e chamam  de Ceriman. A gente não adquiriu o hábito cultural de come-los. O gosto seria algo entre a banana e o abacaxi, então deve ser muito bom. Mercado dos Lavradores em Funchal, Ilha da Madeira (Portugal) oferecendo ceriman ao seus fregueses. 
Comestível e riquíssima e ácido ascórbico (vitamina C).
Comestível e saborosa. Com essa fava se faz pratos nordestinos saborosos. Famosa é a fava do chef Rodrigo do restaurante Mocotó em São Paulo, um lugar da moda muito badalado. Uma vez fui lá provar.
Comestível e tem quem diga que combate células cancerígenas
Comestivel e uma delicia !! :)
Comestível é, mas achei o sabor ruim. Mas tem gente que gosta de jenipapo, de jamelão e etc.
comestivel é, mas é tao terrivel o cheiro que eu acho complicado de comer, agora tem gente que afirma que é bom tomar misturado com suco que uva integral que é forte abafando o cheiro e o gosto dele, mas eu prefiro nao comer
comestível é, mas eu particularmente não gosto.
Comestível é, mas não é nada saboroso
Comestível em todas as partes.
Comestível então?
comestivel esta lobeira , super cheirosa , com suas folhas podemos fazer chá.
Comestível folhas e flores e fruto
comestivel inclusive
comestivel msm
comestivel msm
comestível msm? algumas onze horas possuem propriedades relaxantes não é?
Comestível os frutos maduros, verdes dizem ser tóxicos se comidos em grande quantidade.
Comestível os frutos?
Comestível ou algo assim?
Comestível ou não?
comestível ou não?
comestível para morcegos e aves
Comestível para nós?
Comestível raiz e flores.
Comestível se torrada! Cru da piriri! E pra torrar quebre a casquinha, senão elas explodem.
comestivel sim e tbm faz-se farinha para ajudar a combater a desnutrição
Comestível sim para a fauna que come o arilo carnoso que envolve praticamente toda a semente. Eu mesmo comi de uma ou duas espécies e achei os frutos insípidos.
Comestível sim porém muito ardida e deliciosa
Comestível sim, de acordo com um pequeno livro que tenho sobre matos comestíveis: São diversas as espécies e de maneira geral conhecidas como Trapoerabas. Entre as receitas aqui vai uma: - Um maço de trapoeraba - dois dentes de alho - um cebola pequena - sal a gosto e óleo pra fritar o alho e a cebola. O resto já podem imaginar, frita os ingredientes e acrescente o maço de trapoeraba picado. Escorrer o excesso de água e servir quente. A salada de queijo minas e trapoerba é feita apenas com as folhas cruas acrescenadas ao pedacinhos de queijo com tempero tradicional pra salada. Bom apetite.
Comestível sim, uma delícia, mas precisa estar bem madura ou é azeda.
Comestível sim.
comestivel sim... http://www.matosdecomer.com.br/2014/12/caruru-amaranto-bredo-espinafre-gratis.html
Comestível só a de flor branca
Comestível só as flores...Em geleias...Colhidas no pé
Comestível tenho aqui em casa.
comestivel, certo?
Comestível, cheiro forte e os dentes ficam de cor preta.
"Comestível, é - tanto que existe até à venda em conserva, acho que na Indonésia. Mas pelo que provei, lembra uma frase do Crocodile Dundee:
""Well, you can live on it. But it taste like shit!..."" "
Comestível, e muito gostosa
"Comestível, é sim, Leonardo. O difícil é saber quem está comendo quem... A quantidade de bromelina (enzima proteolítica) é quase industrial e ""come"" os cantinhos da boca, se não tomar cuidado.
Quando a gente beneficia os frutos para tirar sementes, o trabalho é manual. Sem luvas - que não uso mesmo, para isso - a pele da mão fica fininha, fininha... é um ""peeling natural"".
A polpa dos frutos pode ser aproveitada para se fazer um excelente (e gostoso) xarope mucolítico, para limpeza do ""peito cheio"". A receita é bem simples, cozinha-se a polpa em açúcar queimado, com um pouco d'água, cravos etc. Pode ser encontrada na Internet, ""receita de xarope de bromélia""."
Comestivel, maduras quando vermelha e nao amarela.
Comestível, meio sem graça, mas a pouca polpa batida com leite, vai bem. Medicinal e atrai e alimenta muitos pássaros.
comestivel, quando bem verde. veja no blog come-se da Neide Rigo
Comestível, rica em minerais e proteinas, medicinal tbm com propriedades comprovadas
Comestível, sim, e muito apreciada por pessoas do interior (eu, inclusive), apesar do tamanho reduzido dos frutos. Os da Serra do Cipó apresentam sabor discreto e agradável.
Comestível, sim, mas não é agradável, como os frutos de Cordia myxa. Não é nojento, apenas mucilaginoso.
"Comestível, sim; mas ""pegar e comer"", como uma maçã, é para elefantes... Aqui, o caminho das pedras:
 https://come-se.blogspot.com.br/2017/06/dilenia-fruta-cofre-fruta-da-pataca.html?m=1"
comestivel,caruru,serralha,beldroega,
Comestivel,flores e folhas, contendo proteinas
Comestivel!
Comestível!
comestível!
comestível! 
Comestivel!  Gosto de pepino mistirsdo cpm banana
Comestível! Aqui em Manaus é conhecida como jurubeba :)
comestível! flores e folhas cruas mesmo
comestível! mtuito gostoso, eu gosto de colocar no suco de laranja ou na salada
Comestível! Se conseguir aguentar o cheiro 😂🤢
Comestível!!!!????
comestivel?
Comestivel?
Comestivel?
Comestivel?
comestivel?
Comestivel?
comestivel?
Comestivel?
Comestivel?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
comestível?
Comestível?
comestível?
comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
comestível?
Comestível?
Comestível?
Comestível?
comestível?
Comestível?
comestível?
Comestível?
"Comestível?
Saborosa???
Não conhecia???"
"Comestível? 
Parece uma que tem no cerrado Mineiro."
Comestível?  Sério?  Kkkkkk
Comestível? É amaríssima e venenosa! Mas a propriedade vulnerária das folhas é comprovada, fechando rapidamente feridas de difícil resolução.
Comestível? E bom doce...
Comestível? É doce?
Comestivel? E o mesmo que jambo?
Comestível? Não sabia dessa, legal!
Comestivel? Provei e era doce!
Comestível? Que maravilha! Grata Hugo Tinoco vou pesquisar mais 
Comestível? Sabe o nome popular?
Comestível? Solano Lopez mandou plantar laranjeiras em toda Asunción sob a teoria que árvores frondosas não só fornecem a sua sombra como os seus frutos.
Comestível? Tá verde então estou esperando amadurecer...
Comestível? Tem alguma relação c cebola msm?
Comestivel?!
Comestível?!! Em Portugal, também existe e, sim fácil de plantar, na sombra/claridade ganha um tom Verde lindo.
Comestível??
Comestível??
Comestivel?? Eu já vi algumas dessas na minha terra, inclusive propaguei pela mata ciliar.
comestível???
comestivel??? Binho Mosta, ela produz mimosina, pesquise ai.....
Comestivel??? Minha mãe relata comer uma amora nativa, dizia ela ser verde e uma delicia, mas nunca consegui identificar essa fruta.
Comestível????
Comestível?.
Comestivel.
Comestível.
Comestível.
Comestível.
comestível.
Comestível.  Coloco em saladas e  no suco verde.
Comestível. Eu aprecio, mas muitos não a toleram. Deve ser partida, e a polpa retirada com cuidado com colher bem pequena, de forma a não se colher a resina pegajosa e amarga da casca.
comestível. se levar essa semente picadinha durante 20 min ao forno o gosto eh parecido c/ castanha de caju
comestivel. Tanya Maria ja deu o nome popular.
Comestível. Torrada tem sabor de amendoim. Crua, sabor de feijão cru. Tem de fazer um corte no umbigo antes de torrar, ou ela explode.
Comestível.. :)
Comestível...
Comestível... polpa meio seca e adocicada... se adapta bem a beira mar, gerando sombra etc.
Comestível....procurei nome científico ainda não encontrei.
Comestível*
Cometi um equívoco, a amora tem sim pontinhas ao redor das folhas... fui conferir nas mudinhas que tenho.
COMEU ACARIÇOBA ?
Comeu espinafre? Está é só para quem assistia Poppaye. 
comeu?
comeu?
Comeu... morreu rsrs
Comgeia roxa
comheço este da sua foto como cara do ar, vai ve eu aprendi ao contrario rsrs...
Comheço por onca
Comheço por sinhaninha ou jacaré
comi 3 agora :P
Comi algumas na quinta-feira, estão começando a madurar por aqui na Zona da Mata de MG. 
Comi apenas uma vez e foi na minha infância. Que pena que nunca mais eu vi um deste novamente.
Comi bastante quando era criança! Delicioso!
Comi com minha falecida avó, e ficou picando minha boca, mas era doce! As pessoas tinham medo de intoxicação, rs
Comi com tudo,deve ser micro semente
Comi crua e não gostei 😁😁
Comi crua todas as vezes, na salada! Mas se refogar pode ficar muito bom também! Tem apostilas para baixar na internet de Plantas Alimentícias Não Convencionais (PANC's)
Comi demais na infância...melancia da praia, na região de Irecê/Ba
Comi dessas muito na fazenda de uma amiga na semana passada e me lembrei muito na minha infância ter comido com o mesmo sabor
Comi desse fim de semana em Extrema -Minas , não conhecia, a pessoa que me apresentou chama de pepino de vento, pois é oco. Mas eu comi in natura e gostei do danado.
Comi e guardei sementes e deixei a planta secar a sombra, mas ficou quebradiça, queria ver um fio de linho....
Comi em Santa Catarina, no pico do papagaio guarda do embaú - maravilhosa!
comi essa e achei bom
Comi essa sobremesa em Vancouver com essa frutinha, o gosto é muito bom! 
Comi esses dias e detestei...😥
Comi esta semana hehe
Comi final de semana ... suculentas com muuuita vitamina A e C 
Comi isso a vida inteira, estava comendo ontem.
Comi isso minha infância inteira e não morri rsrsrs
Comi isso quando era bem criança...me deu água na boca
Comi letras ,digo Mangifera Indica .Manqueira.
Comi mt amora do mato em Guarulhos em frente ao cemitério de Bonsucesso.
Comi muita polpa do fruto maduro, quando era criança e ainda como hoje em dia. Em inglês é chamdo de Bitter melon e é muito consumido na cozinha asiática. Certa vez vi no Globo repórtes que um dos locais em que as pessoas tem maior longevidade de vida do mundo, é uma ilha do Japão e atribuíam isso ao consumo do Bitter Melon, que em japonês, parece-me que chamam de Goya.As sementes maduras são tóxicas. As verdes, não tenho certeza. Olhei em "bitter melon recipes", em imagens do google, a maioria aparece sem as sementes, mas algumas receitas aparecem com as sementes. Na Ásia, há muitas variedades para cultivo como hortaliça: http://www.evergreenseeds.com/bitgourbitme.html
Comi muitas destas frutinhas  com meu irmão quando levávamos almoço pra meu pai dentro da marinha no Bananal, quando meu pai trabalhava no aterro em frente ao Boqueirão . Havia muitas pelo mato .São docinhas.
comi muito
COMI MUITO CARÁ-MOELA EM MINHA INFÂNCIA TENHO O SABOR MEMORIZADO, E QUANDO LEMBRO ME DÁ SAUDADES!!!
Comi muito dela quando criança,  em Adamantina. Conheço como uva japonesa.
Comi muito isso quando era criança... melão de são caetano
Comi muito na fazenda quando era criança, rsrs. Dizem que é medicinal, inclusive o leite (seiva) do caule.
Comi muito na infância !
Comi muito na infancia ♡
Comi muito na infância no R.S direto do pé...
Comi muito na minha infancia
comi muito na minha infancia  no norte de minas
Comi muito na minha infância!!!
Comi muito qdo crianca, eu a chamo de mata fome.E bem docinha qdo madura
comi muito qdo crianca!!!!
"Comi muito qdo era criança
 Conheço com uva japonesa."
Comi muito quando criança.e não sabia o nome.
Comi muito quando era criança misturava com água e  açúcar kkk. Conheço como morango do mato, nome popular.
Comi muito quando era criança, aqui na Bahia em salvador tem em todo canto.
Comi muito quando era moleque. Já não sou moleque, daí..
Comi muito quando morei na Bahia, o gosto lembra inhame, fica uma delícia com manteiga, mas tem de colher maduro.
Comi não
comi o abacate e plantei o caroço.
comi outro dia la no botanico
Comi pela primeira vez essa semana, muito gostosa. Realmente não sei como alguém não explora comercialmente essa fruta. Sabor de Mata Atlântica.
Comi quando criança e chamava de uva de macaco, no Espírito Santo.
Comi quilos e quilos de jambo vermelho, branco, na minha infância. Tinha aos montes no Parque Lage. O formato é bem diferente desse da foto.
comi recentemente com frango. é uma delíciaaaaa
Comi todos, senão mandava uma foto com uma régua...
Comi um e achei uma delícia. Obrigada pela identificação pessoal!
Comi um monte na mata Gelton Morais, rs,,,deliciosos mesmo
Comi um numa fazenda. Achei bem peculiar. O cheiro forte me lembra sabonete rsrs
Comi um ontem,eu gosto!,Cyphomandra Betacea!
Comi uma coisa gostosa, parecida com pipoca doce, feita com isso. Na América central chamam de alboroto
Comi uma e chorei.
comi uma ontem. ganhei de um amigo. delícia. só que a que comi era bem roxa. Dizem que custa 40 reais o kilo
comi uma unica vez quando criança,sou louco pra encontrar um pé desse novamente
Comi uma vez e amei... desde então procuro por ela novamente...
Comi uma vez so numa chacara em joinville nunca mais vi gostaria muito de conseguir semente ou mudas.
Comi uma, não tem gosto nenhum.
comi, adorei, peguei as sementes e plantei. 
comi, comi sim tem gosto de nada
Comi, como. Curto. Agora q vc falou, olhei bem e parece mesmo, ne?
Comi. Hahaahahaaahaha
Comi...kkkkk. Fruto levemente adocicado, bem macio com semetinhas crocantes, me lembrou a pitaia mas mais doce. O Fruto não tinha nenhum espinho a pele é bem lisinha e estão enormes, do tamanho de um maracujá doce.
Comia essa fruta direto quando morava no Canadá, é famosa por lá e cara.
Comia isso todos os dias... 😋
Comia mto na rua quando era pequena né Tainá Strutzel Striani...
Comia muito essa fruta no sitio.
Comia muito na roça, muitas vezes era a nossa Saladinha !!!
comia muito quando criança dava nos barrancos de beira de estrada bem doce.
Comia muito quando criança e fazia suco
Comia muito quando criança...  ... Doce Maria Pretinha ".
"Comia muito quando era criança,
Sebquiser experimentar as sementes são bem docinhas"
Comia muito quando era criança... Brincava de fazer salada... Delícia!!!
Comia muito quando era pequeno !!!! Tinha duas Jaqueiras enormes no sitio do vovô !!! :D
Comia o coquinho desde pequena na roça dos meus avós no Pau d'Alho em Cons. Pena. É uma delicia e olhem aí o que achei:https://repositorio.ufsc.br/bitstream/handle/123456789/96153/309542.pdf?sequence=1
comia sempre isso ai quando criança! Comia as sementinhas. Vou experimentar a fruta,
Comíamos sementes de tanchagem, de nabo, de malva. De fediri, de garra do diabo... Folhas de funcho, mostarda, trevo, mastruco....
Comíamos tubérculos de tiririca, frutinhas de juá, cacto, banana de bugre...... .Uau! Parar por aqui!!!!  Deu fome de banana de bugre!!!!!
COMIDA
comida da boua
Comida de Grilo ...comi muuito isso rsrss
Comida de morcego
Comida de paca!! Abricó do pará!! Uma árvore bem grande!! Tem muito lá na aldeia... Acho que é Sapotaceae...
Comida de papagaio. Só pode.
Comida de peixe é nome novo pra mim, nesse link tem outros nomes ainda...rsrshttp://www.jardineiro.net/plantas/brilhantina-pilea-microphylla.html
Comida de sábia
Comida favorita de Bicho preguiça.
Comida para lagartas das borboletas monarca (Danaus plexippus), que incorporam sua toxidez como defesa contra predadores. Alimento funcional!
Comida predileta do bicho preguiça!
comida preferida do bear grylss
comida preferida do bixo preguiça
Comida só no prato e mesmo assim é perigoso comer couve-flor ou brócolis (etc.) com agrotóxicos. "Degustação" de frutas nas bancas dos supermercados é insana. Plantas ornamentais estão por toda a parte e acreditem, muitas são venenosas. Porém tem seu lado bom e enfeitam os diversos ambientes tornando-os mais suportáveis. A informação é o melhor caminho senão, acabaremos fechando as floriculturas.
Comida somente de pássaros!
Comida tailandeza
Comida! E das boas!!!
Comidaaaaaaaa!!!!
"comidalivre.org
Conheço o pessoal que escreveu o código, são muito acessíveis!!"
Comidos verdes, já no tamanho definitivo, com as sementes ainda tenras, não causa desconforto intestinal. Mas, maduras, devem ser comidas com moderação as "cagaitas". fruta boa para sucos e geléias, como as de "pessegueiro-do-mato" (Hexachlamys), "pitanga" e outras mirtáceas. Nem todos os anos se dão essas florações profusas, mas é planta amirável, apesar de ameçada pela destruição incessante dos cerrados.
COMIENZO DE FLORACIÓN DEL TABEBUIA IPÉ.
Comigo aconteceu a mesma coisa - o pior é que a gente só percebe qdo a árvore já está grande frutificando ...😔 pesquisei e parece que é a falsa graviola usam como porta enxerto da graviola verdadeira
Comigo dá-se o contrário Ingrid, nunca chamei uma primavera de três marias!
comigo foi com linhaça, chegou a dar flores e novas sementinhas, brotou rapidissimo
Comigo não deu certo, o fumo. Elas resistiram.
Comigo ninguém pode
Comigo ninguém pode
Comigo ninguém pode
Comigo ninguém pode
Comigo ninguém pode
Comigo ninguem pode, não é não,  conheço bem -essas folhas são bem pequenas
Comigo ninguem pode,quebra mau olhado cuidado é venenoso
Comigo ninguém pode!!!!
Comigo ninguém pode. E não pode, mesmo! 😜
comigo ninguém pode. Tóxica.
comigo ninguem pode.. diffenbachia
Comigo ninguém pode... muito tóxica!!!
Comigo ninguém pode... Tóxica, planta de sombra.
Comigo ninguém pode....dizem ser venenosa...
Comigo sempre pega de galho, tem que ser um galho mais lenhoso , e não verde e tem que ser depois da florada.
comigo tbm
Comigo-ninguém-pode – Dieffenbachia amoena
comigo-ninguém-pode ?
Comigo-ninguém-pode (Dieffenbachia amoena)
Comigo-ninguem-pode, Camila.
comigo-ninguem-pode,muito venenosa,uma garotinha da vizinha brincando de fazer comidinha comeu,quase foi a óbito,cuidado
Commelia sp
Commelina
Commelina
Commelina bengalensis
Commelina benghalensis
Commelina benghalensis
commelina benghalensis da segunda foto
Commelina benghalensis fica bem bonita se plantada em vaso grande, suspenso. Mas cuidado com seu jardim e sua horta, pois é planta MUITO agressiva! Curiosidade: essa planta é anficárpica: produz sementes aéreas, normais, e sementes enterradas, como o amendoim; mas o amendoim enterra os frutos, e, esta, as flores.
Commelina benghalensis ou C. diffusa!
Commelina benghalensis provavelmente
Commelina benghalensis?
Commelina benghalensis. Trapoeraba.
Commelina diffusa Burm.f.
Commelina diffusa Burm.f.
commelina diffusa, Turnera subulata y Euphorbia hirta.
Commelina diffusa,para ser mais correto
Commelina difusa, trapoeraba
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
Commelina erecta
"Commelina erecta

Flores azuis grandes"
"Commelina erecta 
Nome popular: erva de santa luzia..
Já fiz uma exsicata com ela.."
Commelina erecta - é uma PANC, muito apreciada...
Commelina erecta ( #Commelinaceae )
Commelina erecta (Trapoeraba) - é comestível, caules e folhas jovens são comestíveis, tanto crus como cozidos, além de processados em massas e patês. As raízes espessadas também são comestíveis. Propriedades medicinais - na medicina popular é utilizada como diurética, anti-reumática e contra afecções oculares e infecções em geral (mas é preciso checar).
Commelina erecta (trapoeraba), é uma estolonífera planta invasora em hortas e jardins, e se limpada com ferramenta cortante mais a planta se multiplica.
Commelina erecta e come-se sim! Ainda não experimentei....http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/trapoeraba-se-nao-pode-com-ela-coma.html
Commelina erecta erva de Santa Luzia
Commelina erecta L.
Commelina erecta L. confirmada.
Commelina erecta L. David Barreto 
Commelina erecta L., com certeza!
Commelina erecta provavelmente .
Commelina erecta talvez
Commelina erecta, commelinaceas, es una maleza rastrera de todo sudamérica y sus hojas y raíces tiernas son comestibles, pero no es cosechada ni cultivada para alimentación. Crece mucho en sotobosque en zonas húmedas y coloniza pronto.
Commelina erecta, também conhecida com Erva de Santa Luzia, Trapoeraba...
Commelina erecta,pelo que ando pesquisando
Commelina erecta?
Commelina erecta.
Commelina erecta.
"Commelina erecta. 
http://www.matosdecomer.com.br/2015/01/trapoerabas-comestiveis.html?m=1 "
Commelina ereta.
Commelina nudiflora, é uma planta da família das Commelinaceae. Encontrei outros usos para ela: para angina, hemorragia, hemorroida, herpes, reumatismo, verruga.http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/erva-de-santa-luzia.html#.Vwr5a8tv_qA
Commelina obliqua ou Commelina bengalensis
Commelina obliqua Vahl
Commelina obliqua Vahl. Rodrigo Freitas, vc coletou essa planta?
Commelina sp
Commelina sp
Commelina sp
Commelina sp
Commelina sp
Commelina sp.
Commelina sp.
Commelina sp.
Commelina sp.
Commelina sp.
Commelina sp. ou Tradescantia sp. #Commelinceae.
Commelina sp. Tem que ver a flor. Trapoeraba. Planta daninha mais ocorrente em ambiente sombreado.
Commelina virginica ou Commelina erecta
"Commelina, com certeza.
Pelo menos o gênero você já tem."
Commelina, lembra a C. erecta.
Commelina. Eu a pintei  grandona no meu muro. Espere um membro mais especialista responder melhor.
Commelina. Família: Commelinaceae.  Popularmente é conhecida como Trapoeraba, Andaca, Santa-luzia. É uma PANC (Plantas Alimentícias Não Convencionais). Pode -se fazer simplesmente refogada na manteiga e alho que fica muito bom! ;)
Commelina...
Commelinaceae
Commelinaceae
Commelinaceae
Commelinaceae
Commelinaceae
Commelinaceae
"COMMELINACEAE

Classificação Botânica 

Divisão: Magnoliophyta
Classe: Liliopsida
Ordem: Commelinales
Família: Commelinaceae
Gênero: Tradescantia
Espécie: T. zanonia

Descrição botânica
A família Commelinaceae pertence à classe liliopsida, plantas monocotiledôneas, compreendendo um grupo de espécies herbáceas, perenes, eretas, acaules ou lianas, freqüentemente rastejantes ou escandentes, de consistência suculenta, geralmente rizomatosas. Apresentam folhas macias e carnosas, alternas espiraladas, paralelinérveas, quase sempre ornamentais. Inflorescência do tipo cimosa ou reduzida à flor isolada, menos freqüentemente protegida por brácteas naviadas; representada por flores geralmente vistosas, nas cores predominantes arroxeadas, rosadas, além de brancas. São bissexuadas, actinomorfas ou zigomorfas, diclamídeas e heteroclamídeas; cálice trímero geralmente dialissépalo; corola trímera freqüentemente dialipétala, geralmente com pétalas ungüiculadas. Androceu representado por 6 estames, às vezes, com 3 deles reduzidos a estaminóides, livres ou unidos entre si. Gineceu formado por um único pistilo de 3 carpelos (gamocarpelar), ovário superior de 2 a 3 lóculos, placentação axial. Frutos do tipo baga ou cápsula loculicida.

Ocorrência
As espécies da família apresentam distribuição largamente pantropical, incluindo México, diversas regiões da América Tropical, principalmente Brasil, além da África. Perfazem aproximadamente 40 gêneros com mais de 600 espécies contabilizadas; no Brasil são mais de 60 espécies inseridas em 13 gêneros conhecidos. Entre os gêneros mais usados no paisagismo, destacam-se  Tradescantia, com a maioria das espécies, Commelina, também com muitas espécies, embora pouco conhecidas, além de outras espécies tradicionalmente empregadas no paisagismo como Callisia, Dichorisandra, Gibasis, Palisota e Siderasis.

Uso paisagístico
A família Commelinaceae com suas diversas espécies está constantemente presente no paisagismo, tanto nos jardins, como nos vasos de interiores, pelo fato de tolerarem sol pleno ou meia-sombra, na condição de folhagens ou floríferas. São apropriadas para formação de maciços, forrações e bordaduras, também compondo vasos ou jardineiras suspensas. Algumas espécies, como a Siderasis fuscata, com folhagem recoberta de finos pêlos devem ser cultivadas apenas em locais à meia-sombra e protegidos, além de serem sensíveis às baixas temperaturas das épocas frias.

Gêneros

Callisia, Commelina, Cyanotis, Dichorisandra, Geogenanthus, Gibasis, Palisota, Siderasis, Tradescantia"
"Commelinaceae
(Commelina cf. erecta)"
Commelinaceae  (favor adicionar sempre o nome da família à identificação para facilitar o uso da busca por termos)
Commelinaceae - Commelina
Commelinaceae - Dycorisandra sp
Commelinaceae - Siderasis fuscata
Commelinaceae - Tradescantia sillamontana
commelinaceae benghalensis
Commelinaceae Dichorisandra
Commelinaceae Dichorisandra sp.
Commelinaceae sem flor não é pra qualquer um. A do post eu não arrisco, mas a da Ingrid é a Tradescantia fluminensis.
Commelinaceae, talvez alguma Tradescantia sp. "trapoeraba" é nome popular em comum pra várias espécies. Sem flor é realmente difícil palpitar. Marco Pellegrini capaz de saber...
"Commelinaceae,nativa do Mexico.
Toma conta de qualquer jardim rs"
Commelinaceae!!!! Luis F Alberti
commelinaceae?
Commelinaceae?
Commelinaceae?
COMMELINACEAE.
Commelinaceae. Comelina sp. So n lembro a espécie
Commelinas azuis na Gavea, Rio de Janeiro, Mata Atlântica
comment_message
Commercial forestry and agroforestry as sources of invasive alien trees and shrubs https://eurekamag.com/research/003/386/003386520.php
Commiphora leptophloeos (Mart.) J.B.Gillett
Commiphora leptophloeos, #Burseraceae , a famosa Imburana.
Commiphora leptophloes
Commiphora mukul (Burseraceae) - Regiões semi-áridas da África e Ásia. 
Commiphora myrra (Burseraceae) em seu habitat natural e numa ilustração. 
Commiphora myrrha 
Commiphora myrrha.
Commiphora myrrrha #Burseraceae 
Commiphora não é o mesmo gênero da Mirra verdadeira Alexandre?
Commiphora sp.? Bursera simaruba?
como  da foto acima...
Como  identificou acima, Tsuh Yang Chen, Momordica charantia. Aqui é conhecido como Melao-de-são-Caetano. Em japonês chama-se Nigauri ou Nigagori. É muito utilizado na culinária da Província de Okinawa, no Japão, e é considerado um dos segredos da longevidade desse povo
Como  você  consegue que  elas nasçam ? As  suas  veem  daonde ?
Como ?🤔
Como ''lingua-de-vaca'' temos Plantago major Lam. #Plantaginaceae mas nada tem com a postada, basta verificar as nervuras. 
como "varias" Agave (tenho uma aqui em casa, floriu e não deu nenhum broto), solta um monte de brotações. As Furcrae soltam muitos brotos, tanto laterais, quanto na inflorescência.
CoMo a banana nasce se ela não tem semente? Luna Cientista 😂
"Como a colega Flavia Soares citou é um Acnistus arborescens (L.) Schltdl.
Os nomes comuns são muitos, o mais comum é ""marianeira"", mas já ouvi como ""fruta-de-sabiá""

Mas lembrem-se nomes comuns variam de região para região, não se prendam a isso!"
como a Costus spiralis e Costus spicatus são muito parecidas   eu coloquei como sp
como a dama das camélias...
Como a é utilização?
como a gente aprende aqui a  observação de primatas e aves e elas intactas....tudo tão bem coordenado.. Valeu!
Como a gente aprende com vocês por aqui... Obrigado amigo Hugo Arruda Castanho Junior e amigo Martin Grings.
Como a gente conversou anteriormente o Cerrado é riquíssimo em Malpiguiáceas principalmente Byrsonima e as flores pra ajudar são muito parecidas e com poucas variações.
Como a gente sempre alerta aqui no grupo, não devemos dar valor muito sério ao nomes populares. Um nome popular aqui pode ser um outro diferente em outro lugar para a mesma planta. As gustávias não tem nada a ver com os verdadeiros jenipapos (Genipa americana) que são comestíveis. Gustavia augusta e outras espécies de gustávia são arvoretas do norte do Brasil e seus parentes próximos são as Sapucaias (Lecythis sp), o Jequitibás (Cariniana sp), o Abricó-de-macaco (Couroupita sp) e a Castanha-do-Pará (Bertholletia excelsa). Essa família tem um fruto muito especial de nome Píxide (estojo em grego) que é constituído de duas partes, o estojo em si correspondente à maior parte do fruto, e uma tampa (opérculo). Essa tampa pode ou não se abrir pra liberar a sementes como acontece com a Sapucaia. As gustávias não possuem frutos comestíveis para o homem, as sementes são envoltas em um arilo amarelo carnoso atrativo para a fauna. As flores são belíssimas e são cultivadas apenas por esse motivo ou como plantas para reflorestamento. Gustavia augusta: 
Como a gente só aprende o que não presta, eu não lembro do nome certo dele! :P
Como a Karine Gonçalves disse, "Scadoxus multiflorus". No RJ conhecemos como "coroa imperial". Sei que outro nome usado é "Estrela de Natal".
Como a Luciana falou, acho que é Datura inoxia mais ou menos com as mesmas finalidades.
Como a maioria das plantas q dão leite , ou exudam látex
Como a maioria dos maracujás. Duram um dia. Essa é uma das espécies mais populares e fácil de encontrar pelo menos nos arredores de São Paulo. A outra é Passiflora suberosa, o maracujá-cortiça. P. capsularis o povo trata como maracujá-carambola...Kkkkkkkkkk parece.
Como a maioria, eu pensei que fosse cerejeira, mas depois do comentário da Vanilda, fui pesquisar no Google a flor do pessegueiro e realmente são as mesmas.
como a margem da folha é inteira, se for Citronella mesmo, pode ser C. paniculata
Como a natureza do.nosso pais é bela e rica!!!!
Como a natureza é incrível, Kalmito Costa!! Aqui tem 3 cachos de flores, como eu já comentei; um só com flores masculinas, outro só com flores femininas e esse que eu fotografei e publiquei onde aparecem as femininas e masculinas no mesmo cacho. Maravilhosos!!
Como a natureza é sábia !
Como a natureza é sábia. A árvore alimenta as lagartas que depois se transformarão em borboletas, polinizarão suas flores que darão sementes e mais árvores. É assim que a natureza funciona.
Como a pessoa pode descobrir se e pitaya branca ou vermelha? Fui comprar e acabei nao trazendo pois o vendedor nao soube identificar
Como a planta está no sítio, e moro na cidade Osório RS, só vou lá na sexta, vai demorar esses dias. Grato Enrique..
Como a que eu tenho é a Resedá, presumo que essa da sua imagem seja Pau de rosas, pois a Resedá não perde suas folhas na floração, só no inverno. :)
Como a semente tem uma "costura" deve ser de Andira sp. Ver por favor a respeito dessas árvores.
Como a sua está plantada, Cremilda?
Como a uvaia gosta de ser plantada? Qual o clima ideal? Já plantei várias vezes a semente, e não germina.por favor alguém me oriente.
como abre?...
Como acabar com isso?
Como acabar que remédio usar?
Como acabo com isso?
Como achei até bonitinho vou deixar pelo canteiro ...se aparecer mais alguma novidade eu posto...obrigado a todos
Como acompanhamento o arroz brannco soltinho.
Como acontece com nossa erva-mate esse cacau é usado junto com o cacau verdadeiro para dar mais volume.
Como acontece em vários outros gêneros e famílias botânicas, Mirian, uma série de espécies diferentes de Ficus têm o mesmo aspecto nessa idade. E são umas 900, nesse gênero.
Como adiquiro uma muda?
"Como adoro as Erythrinas e já li que essa é amiga dos beija flores assim como as Erythrinas já virei sua FÃ..
Tenho aqui plantadas 4 tipos de Erytrinas"
Como afirma nossa amiga Suzana Aleixo, eu acho mesmo que é Eugenia florida - o Guamirim, e nenhum tipo de Syzygium que sempre tem folhas e frutos maiores.
Como afirmei, conheço como azulzinha... Nomes populares divergem dependendo da região e várias espécies acabem tendo o mesmo "apelido".
Como agente da cidade grande não sabe de nada! Kkk
Como ainda comentei ontem, nomes populares não servem para identificação de uma espécie. O nome que serve para uma planta, pode estar servindo para diversas outras. Portanto, para uma identificação adequada, somente usando o nome científico. O nome popular pode servir de referência, principalmente se é colocado a região em que é usado, mas é informação apenas. Quando cito um nome popular, muitas coloco que é chamado assim aqui no Paraná, pois que em outras regiões o nome muda. Até dentro de um Estado vemos variações de nomes.
Como além dessa espécie tem mais umas vintes (eu não sei o número exato) teria que ser avaliada por alguém que conhece bem o gênero. A espécies mais encontrada é Zeyheria tuberculosa mas as folhas são diferentes dessa que vc fotografou.
Como algumas folhas estão saudáveis e têm manchas/pontos brancos nas "doentes", pulgão e cochonilha são as primeiras coisas que me vem na cabeça. Convém dar uma conferida por baixo da folha, e se não forem insetos já temos uma possibilidade eliminada.
Como alguns iluminados usaram esta árvore para fazer sombra em estacionamentos, um amigo a batizou de baga-de-amaçar-carro.
"Como alguns já disseram posteriormente, se trata de uvaia  (Eugenia pyriformis).
A pera do cerrado (Eugenia klotzschiana) se trata de outra planta.

A pera do cerrado tem porte menor, um arbusto de até 3 metros de altura e frutos maiores. 
A uvaia considerada uma árvore e pode chegar a mais de 13 metros de altura. 
A principal diferença está nas folhas: ambas possuem folhas opostas, mas a pera do cerrado são maiores e pares opostos que se alternam e são cobertas por pelo curtos quando novas. As folhas da uvaia são menores opostas e disposta em fileira."
Como amo esse livro ! 💚
Como anda a vida dona katia?
Como André Caetité Mutuquinha e Maria Leonir, também creio que se trata de Solanum americanum. Conhecida popularmente como Maria-preta, Maria-pretinha, Aguarágua, Aguaraquiá, Aguaraquiá-açú, Araxixu, Caaxixá, Carachichu, Caraxiocu, Caraxixá, Caraxixu, Erva-de-bicho, Erva-mocó, Erva-moura, Guaraquim, Guaraquinha, Pimenta, Pimenta-de-cachorro, Pimenta-de-galinha, Pimenta-de-rato, Sué, Erva-de-Santa-Maria. Gabriel Augusto,  será que você achou o fruto amargo porque o ingeriu verde?Os frutos verdes são tóxicos  devido ao princípio ativo chamado alcalóide indólico  O fruto quando maduro é bem pretinho e  adocicado. Os pássaros amam e possuem valor medicinal que não sei informar no momento.
Como apagaram as fotos ?
Como aparece em verde no Splink acho q Tibouchina urvilleana ainda é Tibouchina.
Como apareceu não sei Deby, apenas fiz a pesquisa no grupo com seu nome e apareceu, devia estar perdida no limbo do face! Acontece...
Como apontou Andre teríamos que ver a coisa por dentro pra ver se é uma baga, uma drupa, etc. Frutos longe do pé da confusão. Eu por exemplo estou pensando em passiflora abortada.
Como apontou Carmen Paixao vamos pesquisar minha gente! Hibiscus é um gênero de #Malvaceae contendo aproximadamente 300 espécies e sómente uma delas (Hibiscus sabdariffa) é que se faz o chá!
Como apontou Marcelo Magri é babiana mesmo (Iridaceae) mas é introduzida né Marcelo? Pois acho que esse gênero é do sul da África o epicentro das Iridáceas. Talvez Babiana purpurea como nessa foto do Pacific Bulb Society 
Como aquela "vermelha" ...
Como aquela sua! Mas a minha é mais bonita...rs.
Como aqui tem mais ou menos 300 espécies de plantas diferentes. ...elas estão adorando então! :-D
Como árvore da uma boa sombra. Mas se pegar um frio meio rigoroso perde todas as folhas.
Como as duas espécies originais são africanas, o hibrido deve ter sido encontrado de forma natural  como planta silvestre antes de vir parar nos nossos jardins. Isso aconteceu com diversas espécies de orquidaceas das nossas matas que cruzadas artificialmente pelas mãos humanas resultaram numa nova espécie que depois foi encontrada na natureza. As abelhas chegaram primeiro..
Como as folhas de Salvia coccinea são aromáticas (como as folhas da maioria das labiadas), pode-se fazer chá dela, sim. A infusão de suas folhas somente apresenta sabor (suave e agradável, aliás) com adição de açúcar (a sacarose sinergiza o aroma de óleos essenciais de Lamiáceas). Não apresenta substâncias tóxicas.
como as folhas e minha esposa faz chá das flores!
Como as folhas são mais oblongas eu creio ser uma espécie de Crinum como por exemplo o lírio-aranha.
Como as folhas são pecioladas lembra Anthurium. no entanto não tem indícios de nenhuma nervura. Procurei em Asplenium (samambaias) mas não encontrei.
Como as outras bromélias, ela não causa dano algum à planta hospedeira. Ela não é parasita. Como  epífita, ela só está "pegando carona" nesse forófito :)
Como as regras do grupo pede, uma foto de cada vez seria o ideal com mais informações fotográficas. A orquídea branca com pintas é Pabstia jugosa (Colax jugosus) #Orchidaceae - A flor laranja campanulada é Vellosiella spathacea (?) #Orobanchaceae (liana hemiparasita), e a terceira com brácteas vinho não se, talvez uma Rubiaceae (Psychotria stachyoides).
Como as samambaias Hugo, que são belíssimas e difíceis de encontrar tipos diferentes....
Como às vezes brinco, Balfourodendron riedelianum é á árvore do Balfour e que homenageia o Riedel. Literalmente, que árvore é essa? É a que aqui no Paraná conhecemos como marfim ou pau-marfim.
como asim e' muito toxico,poderia dizer mais
Como assim
Como assim "ataca"?
"Como assim ""não é assim que funciona a ciencia"" ???! KKKK Pois a ciência só existe por causa das perguntas.
E quanta arrogância senhor Rodrigo, basta responder educadamente que a couve produz sementes sim, e que não as vemos normalmente pois comemos a planta antes que essa tenha condições de adentrar em sua fase reprodutiva. Passar bem."
Como assim Adriano Maruyama Maestro Capoeira  confundindo folha simples com composta ??? hahahahhha! O que achas de  Machaerium stipitatum ?
Como assim ainda rrs
Como assim Alan Gerarde?
Como assim ambos os nomes estão corretos? Vocês estão dizendo que Cordia salicifolia é sinônimo de Casearia sylvestris? Olha, se for isso mesmo (não encontrei nada do tipo nem em IPNI, nem em Tropicos, nem em Flora do Brasil, e estou achando muito improvável na realidade), é o caso de sinonimização mais maluca que já vi na minha vida, já que Cordia e Casearia são plantas realmente muito diferentes...
Como assim Carlos?
Como assim Carmem dá um susto nela. Não vi essa sugestão
Como assim chá com gemada Tilde hass?
Como assim coletada no tubete, não entendi.
Como assim coletar?
Como assim dá data? Tem dicas para me dar sobre ela?
Como assim do local, Gui Droppa
Como assim é toxica, de qual nivel fe  toxidade vc esta falando
como assim e' muito toxico ,poderia dizer mais
Como assim falsa figueira? Ficus elastica é uma figueira!
Como assim frutos no tronco???
Como assim Giancarlo Salvagni? O que seria bizarro pra você nesse contexto?
Como assim Hepaticas? rsrs
Como assim Hugo? Vc se refere a nós pecã ser mais baixa? Elas dão pés monstruosos com mais de 20 metros facilmente!
Como assim Hugo????
Como assim mãe de mil?
Como assim mata abelhas? Então Madagáscar não tem abelhas....
Como assim mato? rs
Como assim medicinal?
Como assim mudanças?
Como assim na lama? Cultivada? Jogada fora?
Como assim nervura?
Como assim oque se come???
Como assim passar no chão-jardim
como assim provocar
Como assim retrocesso?
como assim tem sim
Como assim Tiago Carriel? Nela surge mais flores ou apenas acentuam o vermelho, verde e o amarelo?
Como assim três tipos?
Como assim trocar?
Como assim uma planta "pecaminosa"?
como assim, 5000 sementes ? Isso não é uma regra! O número, o tamanho dos frutos, as cores e até a forma podem variar.
Como assim, galho lenhoso, Paulo? Essas fotos são de mudas pequenas, a planta em si fica muito maior. Meu avô não lembrava o nome, só me disse que a planta possuía fins terapêuticos...
Como assim, Joelmir Mazon? Nos frutos? Eles são picantes, graças às duas cerdas reflexas de que os aquênios são dotados.
como assim, mato?
Como assim, Odontonema parecida com Pitcairnia? Elas somente tem em comum o flamante da flor...
Como assim, uma visão umbandista da flor?
Como assim, Wagner? O que poderia ser a quixabeira? A planta publicada por Alessandro Rocha? Não!
Como assim; "O fim da Chapada dos veadeiros"???
Como assim!!??
Como assim?
Como assim?
Como assim?
Como assim?
Como assim?
Como assim?
como assim?
como assim?
Como assim?
Como assim?
Como assim? Cycas não produz estrobilo feminino! Não seriam só os  Megaesporofilos?
como assim? da pra comer?
Como assim? É uma planta que foi postada pra ser identificada independente de sua utilidade. Tem o mesmo peso botânico de qualquer outra planta do planeta. A natureza não tem pátria, limites geográficos e políticos são convenções do homem que um dia poderá não mais estar habitando o planeta porque a natureza cria e descria tudo. Lembra dos dinossauros? Ademais essa planta é uma espécie invasora que veio de fora e praticamente ninguém a cultiva.
como assim? Ela joga plástico, bituca de cigarro, lata de alumínio em baixo da copa? kkkk
Como assim? Em qq ambiente ela apresenta toxicidade.
Como assim? Então dá pra dizer que ele se reproduz por clonagem?
Como assim? Experimentar?
Como assim? kkk Vc merece uma bronca do Gerdaff Lóra
Como assim? Limitados conhecimentos? Vc? Acho que não meeeesmo!
Como assim? N entendi. rs
Como assim? Papelão é um produto industrial à base de polpa de celulose, um subproduto mais grosseiro e menos elaborado que o papel de primeira, como o sulfite por exemplo. A casca suberosa da melaleuca é composta por finíssimas camadas de células que escamam e por isso a gente consegue extrair muitas camadas de tecido como se fosse papel realmente, porém não tem nada a ver com o  papelão.
como assim? pq é ruim?
Como assim? rsrs
Como assim? Se você já tem os dados das duas ceíbas eu pergunto qual seria o problema? Basta digitar os nomes de ambas as espécies no Google imagem que de imediato você vai notar as diferenças. Mas faça um levantamento geral para que não haja confusões. Ceiba speciosa é a paineira-rosa aqui do sudeste.
Como assim???
"Como assim???
Guirlanda de Tillandsia...é nativa, não é parasita, é epífita. POR FAVOR."
Como assim??? As 3 são da mesma variedade.
Como assim????
Como assim???? Açoita cavalo?
Como assim?Argyreia é o nome do gênero da Argyreia Nervosa.Eu acredito que na verdade as flores que você vê em áreas de duna na verdade são flores de Ipomea sp.(principalmente Ipomea cairica,que é uma praga)que são muito parecidas comas flores de Argyreia por pertencerem à mesma família.
Como assim?exótica ou tóxica?
Como assim....Onde posso encontrar....
como assistente  administrativo da prefeitura sugiro que você se informe melhor sobre plantas exóticas e nativas
Como autor, ainda tenho uns cinco manuais impressos do Manual de Identificação de Plantas Infestantes - Arroz e Manual de Identificação de Plantas Infestantes - Verão que posso doar. Quem estiver interessado, avise-me. Não é para vender e sim doar.
como baixou do Flickr , Andre ? Pensei que não fosse possível baixar, ele pode fotografar o desktop ...mas baixar ?! só se vc permitiu...ou ???
Como bem disse o Anestor, o mamoeiro possui 3 formas sexuais: a) Ginóica – Com plantas femininas; b) Andróica – Com plantas masculinas e c) Andromonóica – Com plantas que apresentam flores hermafroditas.
Como bem disse o colega acima, se forem folhas novas pode ser mesmo a sapucaia; mas se forem flores deve ser koelreuteria bipinatta. Mas como ele disse que a foto é recente deve mesmo ser a linda sapucaia. Aqui em nosso Horto temos 5000 mudas dela pra encher esse mundo com este show!
Como bem disse o Hugo, a da 1a. foto é somente ornamental. Para chás, geleias, etc, a utilizada é a Vinagreira ou Rosela... e são utilizados os cálices para o chá!
"Como bem disse o Rafael Martins isso não é nêspera... só pela filotaxia, morfologia da folha e tamanho dos frutos em relação ao tamanho das folhas já dá pra perceber. Abaixo a nêspera ou ameixa amarela (Eriobotrya japonica).

http://formasaudavel.com.br/wp-content/uploads/2014/05/nesperas-beneficios.jpg"
Como bem observou Marcelo Pinho é barbasco ou ainda verbasco além de "calção-de-velho" nome meio cômico. Buddleja stachyoides - Scrophulariaceae. 
"Como biólogo, sou suspeito para recomendar a profissão... 

tive muitos colegas BEM mais velhos, que estavam se aposentando e buscando novos paradigmas...

o único requisito é a paixão... 

a maior recompensa é a mesma paixão que te motivou todo o caminho...
Não dá dinheiro, mas nenhuma profissão traz em si tanto significado para a palavra ""epifania"""
Como boa acantácea, ela gosta do bem-bom. A questão é que é GRANDE!... e haja bem-bom, Marcos.
como bonsai 
como bonsai fica muito bacana, tenho uma q esta com três anos
Como brinquei com esta planta! No quintal da minha avó tinha bastante.
como busco no Google pra aprender mais sobres estas células de crescimento? Palavras chave por favor!
como cadastra com o celular??
Como Cassia ferruginea confere, obrigado... Mais pau cigarra aparece outra árvore
Como certeza Solanaceae...
Como chá das folhas mesmo! É diurético como a maioria dos chás e também já vi sendo usada com semente de cominho pra febre. Acho que tem gente que faz ensopado e põe as folhas também mas nunca comi.
Como chá, os efeitos são similares sim; uma atencão redobrada é  para o capim limão, que no caso de fazer suco, deve ser coado em tecido ou filtro de papel, daqueles de café, porque ele libera micro partículas que podem irritar a garganta.
Como chama
Como chama a flor?
Como chama essa árvore na foto de capa? Cassia?
como chama essa que citou?
Como chama Gui Droppa?
Como chama L queria tentar comprar , ! E muito difícil de cuidar ?
Como chama o que restou, Geison Rodrigues?
como chama se este fruto Marlon Machado?
Como chamo o Mário Fritch? ele está neste grupo?
Como chegou nessa sp?
Como citado a cima é um lírio-sangu-salmão😊
Como colocar secar?
como combate?
Como combater
Como combater ?
Como combater o poder da Rede Globo? Pior uma informação errada do que a ausência de informação. Conhecido é o caso de um membro  aqui do grupo que foi expulso porque informava as pessoas com coisas que vinham na sua mente e as pessoas acreditavam, ainda agradeciam. Se as plantas são parasitas ou não, são seres da natureza e existem tem milhares de anos vivendo de maneira perfeitamente equilibrada. Invasão de erva-de-passarinho acontece em monoculturas e monoculturas não acontece na natureza. A natureza não deveria ser julgada do ponto de vista antropocêntrico. Os valores do homem serve somente ao homem. Ananda Apple era conhecida no meio da orquidofilia como divulgadora antes da globo, mas não é botânica e tem limitações,mas posso estar enganado. O problema das emissoras é que não tem bons consultores. Fiasco total foi quando eu vi na mini série Brasil 500 anos, um linda e gostosa índia global apresentar uma manga aos portugueses, sendo que foi exatamente o contrário! Os portugueses trouxeram de Goa na Índia a mangueira para o Brasil colonial!
Como comentei na foto informe o local
"Como comer jaracatiá
 Usos: Os frutos amadurecem de Janeiro a Março. Os frutos tem polpa amarelo alaranjada, lembram o sabor do maracujá e da manga, contem látex caustico que queima a língua e os lábios de algumas pessoas sensíveis. Por isso colha os frutos totalmente amarelos e deixe-os chegar por 1 semana, assim o efeito caustico acaba. Outra forma deliciosa de comer os frutos é assar na brasa como os índios faziam. Também podem ser usados para fabricar sucos e doces. O tronco é usado para fazer um doce semelhante a cocada, e por isso a arvore está ficando mais rara pois as pessoas sacrificam a arvore para fazer o doce e nunca plantam nada. Fonte Plantas Alimentícias Não Convencionais (PANC) no Brasil de Vanderly Ferreeira Kinupp e Harri Lorenzi é claro."
Como compartilho desse grupo?
Como comprar??
Como compro o livro?
como condenada Soly Oliveira?sera que se pode tentar movimentar as coisas p salvá-la? Conte comigo! Escrever assinar pedir ...sei lá!
Como consegue diferenciar a E. edulis da E. precatoria? Obrigada!
Como consegue sugerir uso medicinal sem determina-la ?
Como conseguem determinar até sp c essa foto? rsrs
Como conseguem determinar ocorrência sem identificar a planta
Como consegui semente Marcelo, tem pra vender.
Como conseguir esta cor? Ou é uma outra espécie?
como conseguir muda?
Como conseguir sementes.
como conseguir uma muda? Moro no RJ.
como conseguiria sementes , ou frutos inteiros ?
Como conseguiu essas letras gregas Pantanal? Estou quase traduzindo: Théos (Deus)...Th (Theta) com a língua entre os dentes como o inglês e o espanhol da Espanha...kkakakak!
Como conseguiu identificar a cor do ipê nessa fase da muda ? As folhas são diferentes ?
Como conseguiu para querer saber?
como consigo diferenciar esse do M. acutifolium? Pois pensava q esse fosse o acutifolium...
como consigo é  só comprar a semente moro no guarujá.
Como consigo fazer muda de amora sem ser por estaca.?
como consigo sementes dessa arvore
Como consigo uma muda dessa especie?
Como consigo uma muda no Rio de Janeiro?
Como consigo uma mudas dessa espécie aqui no RJ.
Como consumir?
Como conter o avanço dela?
como controlar a leucena
Como copiar e colar a busca q fiz no splink? Lembro que o Andre Benedito fez 1 vez.
Como cresce nas arvores e paredes, na minha ignorancia e dos moradores onde fotografei chamamos por "parasitas" somos leigos.Me desculpe.
Como cresceram as árvores de Brasília.
como cristais?
Como crua!!!
Como cuida dela? A minha tá pendurada no meio dos galhos do pé de pitanga... será que devo tirar de lá?
Como cuidar:  http://www.jardineiro.net/plantas/espada-de-sao-jorge-sansevieria-trifasciata.html
Como cuido?
Como cultivá-la? Tenho uma que perdeu todas as folhas, plantada em terra num vaso como na foto de Gilmar. Ao ar livre só tenho espaço com muito sol de manhã. À sombra, só dentro de casa.
"COMO CULTIVAR Phalaenopsis

 

O nome Phalaenopsis deriva do grego phalaina (borboleta noturna) e opsis (semelhança), e foi descrito há dois séculos por C. Blume, na Indonésia. É uma planta muito decorativa, de flores duráveis, de fácil cultivo. Os Phalaenopsis são encontrados na Ásia, Filipinas, Nova Guiné e norte da Austrália. Neste habitat o clima é geralmente úmido, quente e com grande aeração, estando as plantas crescendo nas árvores ou até em pedras. Existem aproximadamente 50 espécies naturais e atualmente um número enorme de híbridos está disponível no mercado. Os Phalaenopsis não possuem bulbos e sua reserva de água e nutrientes está nas folhas. Seu crescimento é monopodial.

CLIMA – Quente. O clima ideal é o litoral e zonas baixas, onde as temperaturas não descem abaixo de 17 graus Celsius.

UMIDADE – Alta. O ideal é que a umidade se mantenha em torno de 70% durante o dia.

LUMINOSIDADE – Média. Os Phalaenopsis necessitam de menos e nunca devem ser expostos diretamente ao sol. Toleram cultivo em apartamentos com boa luminosidade.

CIRCULAÇÃO DE AR – Sempre deve ser permitida uma boa circulação de ar, o que ajuda a prevenir a formação de fungos e bactérias (regra geral para todas as orquídeas).

REGA – Os Phalaenopsis desidratam facilmente devido a não possuírem reserva (bulbos). As regas devem ser feitas imediatamente após secagem do substrato, ou seja, a planta deve ficar seca durante o menor temo possível. A cada 10 dias aproximadamente, as plantas devem ser molhadas com água em abundância (o substrato deve ser lavado) para eliminação de toxinas e sais minerais.

ADUBO – A adubação pode ser feita em intervalos de 15 dias e no caso de adubação ser semanal, a dosagem deve ser reduzida pela metade. A adubação deve ser feita preferencialmente no fim da tarde, para que a planta fique úmida por mais tempo durante a noite, quando ocorre a absorção dos nutrientes. Também, é fundamental adubar a parte inferior das folhas, que é por onde ocorre a maior parte da absorção de nutrientes.

PLANTIO – Os phalaenopsis por serem monopodiais crescem continuamente formando folhas alternadas a partir do rizoma. Geralmente o motivo do replantio se dá por envelhecimento do substrato. Rizomas muito compridos podem ser cortados, desde que a parte remanescente possua raízes novas e saudáveis. A parte cortada deve ser desinfetada com fungicida . As plantas podem ser plantadas em vasos de barro ou plástico, que são melhores para esta espécie devido a reterem mais umidade. O vaso deve ser preenchido até a metade ou um pouco mais com cacos de lajota lavados. A planta deve então ser posicionada e o espaço completado com o substrato.

FLORES DEFEITUOSAS – Algumas orquídeas podem produzir flores anormais, com deformações na forma ou distorções na cor. Os motivos podem ser vários. Caso a planta produza flores deformadas em todas as florações, o problemas pode ser genético e neste caso não há solução.

Flores com deformações ocasionais podem ocorrer devido a:

1)      Alta temperatura e baixa umidade no período de brotação

2)      Danos de natureza mecânica ao broto em formação

3)       Danos caudados por produtos químicos (adubo, inseticidas, fungicidas usados inadequadamente).

4)      Anomalia na formação do broto ""defeito de fabricação"".

5)      Infecção virótica.

Lembramos que existem anomalias nas flores que são interessantes, como por exemplo as variedade de plantas com cores  fora do padrão, como albas, coeruleas, semi-albas, etc. também são anomalias desejáveis em qualquer coleção."
como cultivar?
Como cultivo orgânico certificado, não é aceito. Eu já tive sítio com produção orgânica certificada. Mas hoje, na pequena chácara onde mor, prefiro colocar, bem pouco, NPK 4-14-8 a colocar esterco de gado que conseguiria com facilidade mas que evito porque viria carregado de sementes de braquiária. Além de muita matéria orgânica, bokashi, o solo sempre com cobertura...
Como curiosidade, plantas lobadas de Morus nigra tem fama de não produzirem  frutos; as férteis são as integrifólias.
como de costume o tucano comendo por debaixo, em silêncio . . .
Como de montão, é só começar a cair! Aqui na Mantiqueira ela produz em novembro
Como definição popular corretíssimo, rosa ou às vezes roxo, tanto faz. Mas cientificamente tem várias espécies que produz flores nesse tom, bela cor por sinal. Esses são os ipês "Tecoma" da América Central se não me engano.
Como deixamos claro nas regras afixadas, nosso grupo desaconselha a indicação de plantas medicinais e pancs por falta de segurança. Recentemente um chefe de família morreu e intoxicou todos os membros restantes por fazer um refogado de Nicotiana glauca #Solanaceae - o fumo-arbóreo bastante tóxico pensando que era Porophyllum ruderale. Foto Net 
como desde criança as folhas e aprendia a comer a flor e os bulbos recentemente em minhas pesquisas sobre PANCs.
Como desde criança via esses limões assim, inclusive para a venda, achei que era normal. A cura que eu me referi foi por acaso.
Como desde quando era criança e meus filhos tambémgosta,  muoto bom sem mast
Como deseja fazer isso José Floriano Pastore?
Como deve ser o preparo para alimentação.
Como devo * CULTIVA-LO * ????
Como devo cortar sem levar multa já que não acreditam que é inovadora
Como devo fazer as estacas?? ? De galhos mais maduros ou não??
Como devo me referir às pedras para os geólogos? Porções de solo extremamente condensados? Por favor me ajudem! hahahahahha!
COMO DICE Poliana Rodrigues POLIANA, ES GREVILLEA ROBUSTA DE AUSTRALIA.
Como diferenciá-la de Pavonia communis A. St.-Hil.?
Como diferenciar a Solanum americanum e a Solanum nigrum?
como diferenciar as duas?
Como diferenciar as espécies de Opuntia, Marlon Machado? Sugere alguma chave?
Como diferenciar as Pachira glabra e  aquatica  ? Lembro que onde trabalho as flores tem os filamentos ( é este o nome ? ) rosa . Esta que postei não vi a flor .
como diferenciar bem a d. pinatta da d. pentaphylla ? a segunda tem as folhas compostas de 5 e a outra não? então as minhas sao dahlstedtia pentapylla rsrs se for pela folha em 5 ... :-)
"Como diferenciar Borreria verticillata e B. capitata:
Vamos lá, Daniel Praia Felix Morais:
Borreria capitata possui indumento hirsuto no caule, pelo diâmetro (maior) de suas inflorescências e pelo maior número de brácteas (foliares) da inflorescência terminal. B. verticillata tem folhas dispostas em pseudoverticilos devido à presença de braquiblastos, pelas inflorescências em glomérulos terminais e axilares, envolvidas por duas ou quatro brácteas foliares, iguais, e pelo cálice com duas sépalas."
Como diferenciar cedrella fissilis das outras cedrellas?
Como diferenciar da claussenii?
Como diferenciar da Solanum americanum?
Como diferenciar de O. fieldingiana?
Como diferenciar do Merthiolate
Como diferenciar do Pau-rei, Adriano?
Como diferenciar E. hypericifolia de E. hyssopifolia?
Como diferenciar Glandularia  e Verbena?
como diferenciar piper aduncum, piper dilatatum e piper hispidinervum? Elas são muito parecidas, existe alguma diferença crucial entre elas q possam ser bem visível?
Como diferenciar Pitangueira de Aceroleiro nesse estágio? Me parecem a mesma planta.
Como diferenciar?
Como diferencio D. amoena de D. maculata?
Como diferencio da A. altilis?
Como diferencio de A.  totai?  Já vi a A. intumescens no Parque do Cocó em Fortaleza. Não achei está tão "barriguda"
Como diferencio S. alata de S. reticulata?
Como diferencio uma da outra?
Como diferenciou C. speciosa de C. crispiflora só pelo tronco e folhas?
Como digo, às vezes a gente "tropeça" com a espécie nas pesquisas na internet quando até estamos pesquisando outras espécies.
Como Dioscorea ou Smilax?
como diria meu amigo Dalmo da Cunha ivy gold
Como diria minha avó sabe guilherme  dalponti: "tando com fome, come"
Como diria o Abelha: Ficus Devendo.
Como diria o Hugo Arruda Castanho Junior, "ainda não estamos em guerra"! kkkkk!  Melhor comer uma granolinha esperta com banana!
COMO DIRIAM NO FILME "GAIOLA DAS LOUCAS" NEM TUDO É PERFEITO  ...... rsrsrsrs
Como disse , ganhei a muda de uma vizinha em alter do chão, PA, Amazônia
COMO DISSE ..... MUITO SE FALA NESSE CIPÓ ...... PORÉM AINDA É MISTÉRIO PRA MUITA GENTE 
como disse ...as pessoas querem chegar a algum lugar... com certa pressa, eu curto a caminhada, a calma observação..o encontrar a folhinha jogada no chão que me faz olhar pra cima e com curiosidade encontrar de onde ela caiu no meio de um floresta...hahah
Como disse a cima são igrejas diferentes... a primeira da figueira é de fácil acesso, já a outra que postei é mais recente, substituiu a primeira depois da enchente e da epidemia... em 2011? Trabalhou no levantamento da LT Pirapora/montes Claros 2?
Como disse a Cleia, é da espécie Selenicereus anthonyanus.
como disse a Débora Chitolina tb acho ser corda de viola!
Como disse a Jailma Macedo, é uma Pentas lanceolata, cacho-de-estrelas.
Como disse a mulher do hotel para o alemão que a toda hora pedia "cafezinha": "Se quer mais cafezinha, vai tomar na cuzinha".
Como disse a Vossa Senhoria Me Parece, no comentário principal, Rodrigo Penati! Então coloquei uma suposição, de que era tal especie.
Como disse acima, eu não tinha certeza da cor embaixo dela pois vi faz tempo e não é uma planta que eu preste muita atenção, mas lembrava que o lado debaixo da folha é branco/cinzento, não sei se é da Embaúba prateada pois não sei se a folha da totalmente verde fica assim. Nasceu espontaneamente num vaso. 
Como disse acima: é videira! Uva é o fruto da videira
como disse antes, ja tinha visto no Pará a bastante tempo, e agora no MT. a planta é pequena, encontrei no quintal de uma casa que mudei recentemente. e nao, ela nao esta murcha, a flor é assim mesmo, com as pétalas para baixo e tem um perfume incrivelmente doce e deve ser a flor mais cheirosa que ja vi, acho que se assemelha a cheiro da baunilha. amanha eu tiro uma foto da planta e posto aqui. obrigada a todos.
Como disse batata é uma maneira popular de chamar os bulbos das plantas bulbosas
como disse Carmem Carmen Paixão é importante sim a localidade do vegetal aqui postado,(Xylopia sp), é necessário mais informações do material postado, uma vez que essa é o básico pedido neste grupo
Como disse Daniel, também acho. Mas não conheço a espécie.
Como disse Dreick Resende de Souza é Jatropha multifida - Euphorbiaceae. Comercializamos essa espécie e também Jatropha podagrica (perna-inchada) no local de trabalho. Por mertiolate tenho em casa Rivina humilis (Phitolaccaceae) mas nomes populares mudam da porta de casa pra esquina.
Como disse Eduardo Oliveira, creio ser camboatá, do gênero Matayba, família #Sapindaceae.
Como disse Eduardo Oliveira, é Ficus religiosa, #Moraceae. É uma espécie indiana, portanto exótica. Porte imenso. Raízes que precisam de espaço. Veja bem onde vai plantar. Não plante em calçadas, próxima a muros, casas.
Como disse esta encontrei na roça do meu tio e tive o cuidado de pegar uma muda. Vou cuidar com carinho, quem sabe tenho sorte. Obrigada
como disse estou aprendendo e descobri mais isso:  ESTUDO DE UMA NOVA OLEAGINOSA PARA OBTENÇAO DE BIODIESEL AVALIANDO SUAS CARACTERÍSTICAS FÍSICO QUÍMICAS  - http://www.cbmamona.com.br/pdfs/OLE-32.pdf. Vejam aí Wagner Silva e Hugo Arruda Castanho Junior.
Como disse Ingrid Hubner mamona!
Como disse Jesulino Namba Cattleya ''Julio Conceição''
Como disse Leonardo Jales Leitão tem duas plantas, uma vez que hibisco-da-praia não tem espinhos, e as folhas (trifoliadas) e vagens com sementes do tipo feijões é de suinã (Erythrina spciosa) que apresenta suas flores vermelhas no inverno. A flor amarela é de fato de Talipariti tiliaceum (hibisco-da-praia) mas seus frutos (mostro abaixo) são bem diferentes. Pode olhar com calma. Foto Wikimedia Commons 
Como disse logo no início estou em dúvida entre essas duas espécies, mesmo porque duabanga é bem mais rara que a resedá-especiosa.
Como disse Lúcia Pangaio, é uma Tibouchina. Imagem sugestiva de Tibouchina granulosa, mas também pode ser Tibouchina grandifolia, tibouchina urvilleana ou mesmo Tibouchina heteromalla. Como não dá para se ter certeza, é melhor utilizar Tibouchina sp. Popularmente é a Tibouchina é conhecida como orelha-de-onça.
Como disse Luiz Pedreira, pode ser nova ocorrência de C. asterotricha.
Como disse Manoel Passos, uma  Portulaca. Pelo que venho estudando, todas estas portulacas com flores grandes, coloridas e/ou dobradas são P. umbraticola.
Como disse Marcelo Ferreira trata-se do papel-arroz (Tetrapanax papyrifer -Araliaceae) Apesar da semelhança ligeira não tem relação com as imbaúbas (Urticaceae). Invasora pouco agressiva formando manchas localizadas no meio da vegetação nativa. É uma das plantas cuja medula entra na fabricação do papel oriental para nanquim.
Como disse Marcelo Petratti Pansonato é a cabeludinha (ou peludinha).
Como disse Marcelo, acredito também que seja Anadenanthera colubrina (Vell.) Brenan; Leguminosae - Mimosoideae).. Conhecido na nossa região (Zona da Mata Mineira) como Angico-vermelho Ana Luiza..
Como disse Marivaldo G. Martins, Cedrela, mas acredito em Cedrela fissilis. De qualquer forma, na fase de muda a gente chega com segurança no gênero Cedrela, #Meliaceae. Você tem um cedro no seu vaso.
Como disse na outra postagem, eu penso ser Clusia lanceolata carregada de frutos, por sinal bem curiosos. Os frutos se abrem expondo as sementes envoltas em arilo pegajoso e atraente.
Como disse nao tem bioma específico, ela esta em propriedade particular
Como disse o amigo Cláudio Santana ....o Tamarindus indica é uma belíssima árvore ...além dos frutos que servem para tantas coisas .... 
Como disse o Andre, é anual.  Já floriu, então acho que ela está nas últimas mesmo. O lado bom é que dá muita semente e germina com facilidade!
Como disse o Dalmo da Cunha, este é o Chrysophyllum cainito. Vejam esta foto http://www.stuartxchange.com/Caimito.jpg. Do site stuartxchange . com
Como disse o Eduardo Oliveira, Garnedia jasminoides e a outra uma Annona sp.
Como disse o Guilherme, pode ser um hibrido com C. intermedia. Ou não. Só o cultivador poderá saber, ou então quando é um hibrido consagrado como a Cattleya Julio Conceição, basta ver e reconhecer. Como eu disse, ha' milhares de hibridos, muitos registrados, outros não.
Como disse o Gustavo Valle são ''acontecimentos''  genéticos onde falta parcialmente a clorofila nas células. A ausência total da clorofila acarretaria na morte da planta como vemos às vezes nas plântulas, mas parcial a planta se desenvolve numa boa apesar de ser mais sensíveis ao sol. :Poderia a grosso modo ser comparado a um vitiligo vegetal. Tem bananeiras assim também - foto net. 
Como disse o Helton Josué, não deve ser confundida com Solanum Dulcamara espécie arbustiva com fôlhas e frutos tóxicos!
como disse o Hugo, parece montagem.
Como disse o Igor Azevedo, essas cores geram um pouco de confusao...
Como disse o Leonardo, é H. heptaphyllus. Esse ipê roxo cresce bastante. Aqui em Brasília passam dos 20m. Escolha um local massa para não te causar problemas.
como disse o Luis Henrique Gouvêa, é uma Passifloraceae. Esse é meu limite, caso queira ir mais longe, recomendo esse link [http://fieldguides.fieldmuseum.org/search/node/passifloraceae%20language%3Aen%2Cund] Há também esse artigo que possibilita numa melhor identificação, por características taxonômicas [http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Passifloraceae.pdf].
Como disse o Manoel Passos pode ser melaleuca, folhas fininhas lembrando as dos pinheiros. Chegou a tocar no tronco e sentir a casca macia?
Como disse o Marcelo, acho que a semente do Cerrado não vingou e nasceu esse matão caruru!
como disse o marcelo, parece ser Piptadenia gonoacantha, pau jacare
Como disse o Namba, é Catasetum fimbriatum (flores masculinas). As abelhas Euglossa já estão por perto? 
Como disse o Nícolas Bedetti Latini efeitos fotográficos atrapalham a identificação de uma planta. Olha, eu nunca vi um caso desse! Felizmente conheço a planta (Hedychium gardnerianum Roscoe) #Zingiberaceae. Um parente do gengibre. Estão sem flores já na fase de frutificação. Fotos Internet 
Como disse o nosso amigo Poeta Dantas é maria-gorda, major-gomes, bredo, etc. Tallinum paniculatum #Portulacaceae. A planta mais esparramada da direita não ficou nítida o suficiente pra eu arriscar alguma identificação, seria interessante uma foto separada.
como disse o Pequeno Príncipe, é preciso que eu suporte duas ou três lagartas se eu quiser conhecer as borboletas.
Como disse o Rodrigo Penati, certamente e Scybalium glaziovii Eichler (Balanophoraceae)
Como disse o Tercio, os frutos são vermelhos e ornamentais, só não sabia que as aves gostavam porque parece que são um pouco venenosos para o homem.
Como disse o Teylor Comunello!
Como disse o Urhacy Faustino este é um Platano. Acredito que este é o Platanus × hispanica Mill. ex Münchh.. Nome popular: plátano, sicônoro.
Como disse o Zizo Guimarães, isso ai é uma Ludwigia sp. (cruz-de-malta)
Como disse para o Ricardo no comentário abaixo, não sei muito sobre as espécies de Onagraceae. Só sistemática do grupo, pois minha praia é Melastomataceae.
Como disse Pero Vaz de Caminha " em se plantando tudo dá " Ipê
COmo disse Ricardo Pontes, é Parkinsonia aculeata, e não é exótica, é de caatinga mesmo.
Como disse Roberto Rocha Leão, as pétalas também são édulas, doces e ligeiramente picantes, de aroma mirtáceo.
Como disse Rodrigo Condé, quase certeza de ser Acacia mangium, mas vale ver outros caracteres.
Como disse Rodrigo Penati acho que cada questão tem o seu momento, seu espaço e as pessoas mais indicadas. Não sou cientista, pesquiso  os temas de voces para efeito de comparação e até de aplicação dentro do meu trabalho que sem modestia, é menor com relação cientifica do tema. Leio alguns, guardo e imprimo outros para enriquecerem nosso trabalho no Instituto.
Como disse tem centenas de variedades
Como disse Tercio, é Pentas lanceolata, rubiácea como as Ixora. Existem variedades de flores brancas e também rosa.
Como disse Thiago P. Polari Alverga pode ser a Carapanauba (Aspidosperma nitidum). Necessário conferir
Como disse todos os amigos, comece pelos livros que vão te dar uma base sólida de taxonomia, o resto vai ser pela experiência do dia a dia.  Todos falam por exemplo que eu sei muito. O cofrinho quanto mais velho mais cheio de moedas ele fica não é assim? Eu tenho 64 anos e comprei meu porquinho de moedas faz muito tempo atrás, não sei mais que ninguém, apenas estou um pouco mais na frente, não tem como apressar o tempo.
Como disse um amigo botânico, Nymphoides nem sai de cima...rs. Não, não André, há pelo menos mais umas 40 ou 50 espécies de Nymphoides, inclusive na África, Austrália e Ásia, e também na América do Norte e Europa. O nome "índica" para a nossa espécie deve ter sido uma confusão pois não é da Índia.
Como disse um biólogo: Se quer preservar e ajudar a natureza, mantenha as pessoas bem longe e a natureza acontece.
como disse um professor de botânica na época que fazia agronomia: sistemática é questão de aceitação. Logo poderá haver uma rebelião...Movimento Volta Cronquist (MVC).
Como disse uma amiga no grupo "todas são comestíveis, mas algumas uma vez só". E preciso saber se e a "brava".
como disse vai do que acredita
como disse, a semente e o fruto não deixa dúvida sobre ser um Prunus.
Como disse, ela tem em torno de 15m, infelizmente não teve como tirar fotos das folhas com nitidez. Mas deve ser o Angico do Cerrado mesmo. 
como disse, folhas até lembram, mas a flor e o hábito não atestam isso. Vou tentar volta na área agora em janeiro pra ver se consigo novas fotos e fazer melhor observação.
como disse, talvez...
Como disse...coincidência ou não nunca mais apareceu pernilongo!
"Como disseram a Gui e a Cleia, essa é uma Zinnia elegans, da mesma família dos girassóis e margaridas (família Asteraceae).
Não conheço nomes vulgares para ela. Só chamo de Zínia mesmo.
As borboletas adoram!"
Como disseram aqui, é a Lophantera lactescens.
Como disseram aqui, tudo indica que é a Lophantera lactescens que tem   nomes comuns como chuva-de-ouro-da-amazônia, lofântera ou lanterneira.
Como disseram, Íris-da-praia, tenho azuis, lilás e brancas, são muito bonitas e dão muitas mudinhas
como distinguir da Leucaena leucocephala (Lam.) de Wit...
Como distinguir se for da dengue?
Como dito acima, é um Pharus e creio ser P. lapullaceus
Como dito no link, mini-jambo.
Como dito pelo Anestor, deve ser rubus sellowii! Veja na foto a folha da rubus brasiliensis, é bem menor e apresentam mais espinhos. 
Como dito pelo Enrique, o radical lepro é "com escama", dessa forma leprantha seria "flor com escamas". Na descrição original o Martius não explica pq deu esse nome...
Como dito pelo Hugo acredito ser Myrtaceae também, confira o gênero Campomanesia, das gabirobas, arranque uma folha, amasse e verifique se tem um aroma doce!
como diz aí no you tube , usa como condimento.
Como diz o Andre Benedito, aposto 25 centavos que é uma Gongora sp.
Como diz o ditado "matando a cobra e mostrando o pau!"  - literalmente..kakakakakakaka! 
Como diz o nome, é uma planta nativa, originalmente descrita para o Paraná.
Como diz um colega meu que gosta de sinuca, bola morta! Abraços!
Como dizem os antigos "ela gostou do lugar..."...kkk.
Como dizem os colegas, Schefflera. Picar e fazer cobertura de solo.
Como dizem os entendidos: não coma! "Todo cogumelo é comestível, mas alguns só se come uma única vez."
Como dizem, essa é "molle" prá nós. Schinus molle. Aroeira-salsa. Bonita e cheirosa. Anacardiaceae, uma família com perfume nas folhas.
Como dizem, quando as amizades evoluem, junto com elas as doideiras...:-)
como dizem.... pau-pórva. rssss
Como dizemos em Manaus: "Chibata,  hein! "
como dizer risco zero ,  quando qualquer supermercado feira livre comum vende pimentões, morangos, tomates laranjas "agrotoxicados", quando o Brasil usa agrotóxicos proibidos em outros países aos borbotões, as pessoas ingerem o que não isenta o grupo de sempre estarmos atentos às informações passadas aqui!
Como dizia a piedoso e boa Madre Superiora, a botânica atual tá foda!  Hhahahahahaha
como dizia José Lutzsenberger. A absurda poda anual....
como dizia meu professor de fitopatologia, todos os cogumelos são comestíveis, mas alguns apenas uma vez. kkkkkkk
como dizia minha avó, "mentira tem perna curta"
como dizia o célebre prof. raimundo..." eu queria ter um filho assim " hahahahahahahahaha abrçs.
Como dizia o Chico anisio na escolinha " gostaria de ter um filho assim " Gerdaff Lóra.....
Como dizia o mestre " o importante é participar" seu Agronomo com alma florestal !!! Um natal de amor & caridade e um 2017 de muito trabalho .
Como dizia sabiamente um de nossos expoentes literários: "Em tempo de muricy, cada um cuide de si!"
Como dizia um amigo meu, essa planta sai mais do que quenga na zona! kakakaakkakaak
Como dizia um colega do grupo..."por onde anda" a Alcea rosea,rsrs,deve ser comum em outros lugares,mas aqui na minha cidade  não vejo mais
Como é  bom saber a história das plantas. Obrigada!
Como é a árvore fêmea??? sempre confundo.
como é a banana desta especie?
Como é a boleira?
como é a casca? muito suberosa? se sim pode ser o acutifolium mesmo, se nao pode ser o brasiliense
Como é a cor da polpa? Parece realmente Dovyalis abyssinia. Se não for, pode ser um híbrido: Dovyalis hebecarpa x abyssinica.
Como é a face abaxial das folhas?
como é a filotaxia meu amigo? não da pra ver direiro pelas imagens.
Como é a Flor? e Qual a origem da muda ou semente? Assim fica mais fácil de identificar!
como é a folha Maria? rajada de verde e branco, ou avermelhada?
Como é a folha parece jatropha
Como é a folha, aspera ?
Como é a folha?
Como é a folha? sem certeza eu diria Clusia, mas só como uma pista...
como é a gema?
como é a glândula, entre os pares de folíolos... de uma olhada
Como é a planta?  Se for uma palmeira lindíssima, cheia de espinhos pode ser a Aiphanes aculeata (Corozo)  Se for grandona sem espinhos pode ser a Palmeira Real, também dá frutos vermelhos... Fotografou a planta?
Como é a planta??
Como é a planta????
como é a semente? se for uma só pode ser um Vitex montevidensis (Verbenaceae). é que justamente hoje vi um pé dele com frutos...
Como é a semente?tenho uma aqui  no meu sítio,mais nunca consegui identificar.
Como é a textura das folhas? Pelo que pesquisei a do rubus as folhas são crespas, tem pelos?
Como é a vagem? Do outro lado, que eu digo...
Como é a vegetação aí? É cerrado, Floresta úmida?
Como é antiga eu fico com um pé meio atrás. D qlqr forma já não to plantando mais nada d comestível só ornamental num vaso grandao que tava cheio de ponta de flecha.
Como é atrativa para os pássaros
Como e bela :)
Como é bom passear pelas postagens de vocês, ler os comentários, aprender com os botânicos... Fico muito feliz! Devia ter mais gente fazendo isso pelas redes sociais! Muito obrigada por tanto aprendizado!
Como é bonita , eu não conhecia :)
Como é caule dela?
Como é charmoso!
Como é chato ver essas pessoas criticando as que querem aprender sobre plantas,só para reforçar até aqueles que estudaram ainda não sabe muito sobre as Plantas a Diversidade é muito grande ajudar é melhor do que querer ser mais que outro.
Como é cultival eu fico em dúvida.
Como é de crescimento rápido, uso como sombra em restauração ambiental, para clímax importantes: juçara, jequitibás, jatobá, pau-marfim, pau-brasil etc... Esse importante é meu. Na natureza, tudo é importante é não existe nada mais importante!
Como é de fácil cultivo, muita gente fica encantada com o faça-você mesmo e planta em canteiros públicos, golas de arborização nas quais a árvore original morreu, quintais.....e depois é um desespero, quando a criatura cresce e lavanta muros, quebra calçadas, invade tubulações. Consegue-se plantar a espécie através de simples galhos, sem qualquer cuidado especial.
Como é de Restinga há uma grande chance de ser Senna bicapsularis. Vale a pena conferir!
Como é determinada a idade de uma árvore dessas?
como é divisa com SP a distribuiçao bate. Tbm acho q e P kleinii. Boa japa!!
Como é em português?
Como é exótica invasora deve ser evitada.
Como é exótica, utilize o KEW/TPL para conferir.
Como é feita esta "bomba"???
Como é feita sua propagação?
Como é feito o plantio das sementes? Pois são minusculas!!! Alguem pode me orientar? Em Brasília temos muitas!!!!!!
Como é floresta ombrófila densa (no sub-bosque?) eu ficaria com Soroceae ponblandii #Moraceae. - folha-de-serra.
Como é gostoso marmelada. Nunca mais encontrei aqui em Curitiba.
Como é internamente/sementes?
Como é lenta, por algum tempo - uns dois anos - você poderá manter as menores em vasos, desde que tenham bastante luz.
Como é linda!!! Tenho a vermelha
"Como é mesmo o nome popular dela? Deu um branco agora.
Era comum as crianças do interior macerarem os ""frutos"" dessa planta e fazerem ""guerra"" com aquela gosma."
como é muito grande a arvore, os galhos das ponta também dão certo?
Como é na Argentina o mais provável é que seja Jacaranda mimosifolia, que é nativa deste país.
Como é no litoral do Paraná, quase certo ser Eugenia multicostata mesmo
Como é nova demais e sem partes férteis, deixo um chutômetro: erva-de-macaé, Leonorus sp. Veja se tem dela por perto.
como é o caule, descasca, é escuro... precisava de mais informação...
Como é o cheiro Narjara França?
Como é o clima aí ?
Como é o corpo da planta?
como é o cruzamento? ou não tem?
Como é o fruto ?
como é o fruto por dentro?
Como é o fuste??? Tem espinhos???
como é o gosto da fruta?...
Como é o marolo? Tenho uma muda aqui e estou desconfiada. Como identifico ele? Vc pode me ajudar?
Como é o nome a flor da grande?
como é o nome dessa tem que ter dela no sítio botânico!
Como é o nome vulgar?
Como é o sabor das frutas? Muito ácido? As frutas caem quando maduras? A Garcinia gardneriana da mainha região é mais ovalada, bicuda, com casca amarelo palha e muito doces.
Como é o sabor, Eduardo?
Como é o sabor, Sullivan?
Como é o sabor?
Como é o sabor? Muito doce?
Como é o tronco dela Paulo Kitaguchi? Assim? https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d2/Platanus_x_hispanica_Picasso.JPG
Como é o tronco dela, cilindrico? Veja Brasiliopuntia brasiliensis
Como e o tronco?
como é o uso?
Como e onde encontrar mudas dessas rosas
Como é planta exótica nem deveria estar próximo a um área teoricamente preservada. rs Se tiver comportamento invasor o correto é não ter nenhuma delas por ai. N é Antonio Campos Rocha Neto?
Como é por dentro? Dá pra cortar e mostrar?
Como é por dentro? E as sementes, como são? Podia ter fotografado por dentro, cortado, e as folhas...
Como é por dentro? Parece abacate.
como é possível vc estar em Paris???
Como é possível?! :D
Como é pra turistas..., o Dedaleiro tem maior adaptação a variaçoes!
Como e que classifica essas da lupinus luteus?
Como é que se pode indicar essa planta como medicinal, quando se trata de conhecido abortifaciente (ABORTIVO), que pode ameaçar também a saúde da mãe?
Como é que você identificou só olhando a folha? Omg
como é realizada a produção da sua muda? É através de sementes?
Como é rica a flora desse lugar!
Como é só com água, a LD50 tende a aumentar consideravelmente
Como é sua flor ???
Como é uma iris real? Qual é a espécie?
Como é uma planta pequena e anual creio que não deva causar grande problema ambiental.
Como é uma planta vinda de fora (exótica) não veio com ela nenhum nome popular e os floricultores chamam-na pelo nome botânico de crossandra.
Como é uma região de mata atlântica, deveria plantar uma espécie de lá mesmo, como por exemplo, Quaresmeira ou Manacá. Manacá além de crescer rápido, dá flor em mudas pequenas
Como é?
Como eh a árvore ou planta???
Como el arbol de lluvia?
Como ela chama?
Como ela disse atrapalha o ortela
Como ela é criada em apartamento é mais miúda.  kkkk
Como ela é invasora, muita das vezes acabam por prejudicar espécies nativas com "roubo" de nutrientes. E prejudicando as nativas, podem prejudicar assim as aves que se alimentam dessas nativas e por aí vai... Em um ambiente de mata ciliar ou maior, sem controle pode ser uma praga sim...
Como ela é monoclamídea, ela possui somente sépalas não? Entao seria Gamossépala.
Como ela é usada para filtrar a agua?
Como ela ficou assim?
Como ela foi plantAda num espaço cultural budista e provavelmente em homenagem à alguma pessoa ,ela deve ser bem endêmica de algum   País asiático
Como ela propaga ? Estaquia ?  Tem como saber se é macho ou não quando não tem flores?
como ela quebra pedras não sei ,mais mas teve uma aqui que o passarinho sentou no vaso dela e ela quebrou mesmo....esta da foto esta salva.... vou coloca-la num vaso maior e  dar mais apoio p ela!
como ela se reproduz, Chico Vedovatto ?
Como ela tem facilidade em germinar, está tomando espaço de espéies nativas principalemente no Sul [Sou do Nordeste].
Como ela veio parar num bosque de pinheiros?
Como elas são parentes das figueiras elas tem essa tendência. Em jaqueira nova as folhas também são divididas.
Como ele está apresentando nesse momento apenas as flores femininas infelizmente fica impossível de saber a espécie porque as flores femininas para as diferentes espécies são praticamente todas iguais. Os catassetos são discriminados pelas flores masculinas. Aguarde e por favor, fotografe com uma macro as flores masculinas que pelo visto já aconteceram uma vez que você registrou a presença de um fruto. Agora só o próximo ano!
Como ele tem algo pessoal o post tomou outro rumo. Rodrigo Dido Benatto gostaria q vc psotasse novamente seu primeiro comentario onde me falou muita asneira por ter citado o Ricardo e por questionar uso medicinal indocando só gênero.
Como eliminar este tipo de fungo!
"Como em muitas Cactáceas, Maria Arizono Akagi, as brácteas de cada flor se formam muito antes do perianto (tépalas). Logo o perianto (peças externas da flor, equivalentes às sépalas e às pétalas) se formam. Após a floração, com o crescimento dos frutos, as brácteas, caducas, se perdem, restando os fascículos de espinhos em cada aréola. As estruturas apicais da foto são, portanto, botões florais (primódios ontogenéticos da flor).
As pequenas estruturas amarelas são botões florais abortados, Maria Arizono Akagi. Como essas estruturas não interessam mais para a planta, deixam de produzir clorofila, ficando amareladas antes de serem descartadas."
como em português simples,  os botânicos  definem uma subespécie? tem q ter quanto por cento de semelhança ? os raioszinhos solares vermelhos da Pavonia, são pétalas?  bracteas?  muitas perguntas despertam com as respostas! né  Rodrigo Penati?!
Como em praticamente  TODAS  as áreas científicas em e de nosso país, a literatura está dispersa entre várias Bibliotecas especializadas ou não em toda a parte, quando e se por sorte o pesquisador e o estudante não encontram ali uma literatura antiquada ou mesmo passada, em termos científicos e técnicos. Um ou dois trimestres numa grande Universidade norteamericana ou europeia vale por dois anos numa nossa, salve erro ou omissão; e vale para todas as disciplinas, enquanto a CAPES toca a comprar indiscriminadamente, revistas de toda a parte pra tapar os buracos das coleções e acervos de nossas grandes escolas universitárias que por si ignoram o que sejam as políticas de aquisição, odeiam (é ODEIAM) as doações de professores que passam as suas vidas colecionando itens importantíssimos e na sua morte, têm as suas coleções destruídas porque ninguem as quer -- e dadas de graça !!! Caso específico só no meu prédio em Ipanema, onde houve seguidamente, dois profs da UFRJ que morreram e ninguem quis saber do que deixaram. Um acinte o que nos fazem. A coleção do Antropólogo Gilberto Velho (vizinho do lado) até há poucos meses ia pelo mesmo caminho! Enquanto isso, as formas pelas quais a CAPES avaliam as coleções de Bibliotecas de "faculdades" algumas delas verdadeiros botecos de esquina que abrem e fecham sem cesar pela cidade, são da mais rematada burrice: avaliam-nas pelo volume, pelo peso, quantitativamente e não qualitativamente -- um vexame. Nem falo das U Federais, caso à parte ante às formas variadas de sua destruição, em certos momentos (nos anos FHC, por exemplo)exacerbada. Keilinha e demais estudantes, salvem-se se puderem.
Como em Ribeirão Preto onde morei. Parece que os agricultores são imunes a campanhas. Onde está um avião pra sobrevoar os campos e aplicar multas pesadas? Que país lixo é esse?
Como engenharia florestal tenho conhecimento que não se deve utilizar espécies com espinhos, acúleos, com potencial alergenico e tudo o mais, pois afinal se assino um projeto a responsabilidade pela escolha de uma espécie é minha. Mas em suas próprias casas ninguém pode impedir o uso.
Como entrar em contato?
Como enxerta Rodolfo? Tem época certa?
Como equilibrar o nitrogenio?
como era a árvore ?
Como era a casca dessa planta jacq? vc lmbra? vc deu uma batida com facão? repara se o apice é emarginado...
Como era a semente?
Como era as folhas
COMO ERA LA SEMILLA O SEMENTE? EN MI LIBRO DE QUERCUS BICOLOR LA SEMILLA ES CASI REDONDA Y ESTÁ 3/4 PARTE CUBIERTO POR POR SU COPA ( EN INGLES: SEED IS 3/4 PARTS COVERED BY THE CUP). ERA ASI? QUIZÁ EL PELO APAREZCA EN LAS HOJAS MAS ADULTAS. O SERÁ OTRO QUERCUS.             LENTAMENTE PON LA PLANTA MAS AL SOL O MAS NITRÓGENO...ESTÁ MUY CLARA LA HOJA O FOLHA
Como era o tronco da árvore ?
Como era o tronco?
como era planta? despertou a ser curiosa agora....
Como eram as folhas desta planta, é uma árvore, arbusto.....pelo aspecto dos frutos, vale apenas dar uma olhada em Guarea
como eram as folhas?
Como erva-jararaca e tajá-de-cobra achamos diversas espécies de Dracontium #Araceae distribuídos pela região amazônica. Foto Interntet 
Como és possible?
Como esclarecer melhor o termo ''coletada'' para os nossos membros de maneira geral? Me parece que quanto mais coletada menos preservada fica a espécie numa aparente questão paradoxal!
Como escreveu o Marivaldo, com "F", é correto porque colocou o nome no início da frase.
Como escrevi acima Daniel, é a minha opinião.... E também dá pra fotografar e postar no Detweb ou coletar sem flor e dar pros Eng. Florestais dendrologistas (no caso de arbóreas), que conseguem fazer "milagres".... Quanto à coleta de espécies provavelmente não descritas, tá aí mais um motivo para coletar o material mais completo possível e, de preferência, levar amostrar vivas (apenas dessas prováveis novidades, é claro) com um pouco do substrato para cultivo.
Como espécie invasora, em função de sua rápida disseminação, ela passa a ocupar espaços que seriam ocupados por plantas nativas, e por consequência reduzindo cada vez mais a ocupação por estas, o que também afeta a fauna que depende da vegetação nativa. Em poucas palavras é isso.
como espinhos?
Como essa aqui também. 
Como essa espécie se reproduz?
Como essa foto foi parar aqui assim? Ehehe! Essa foi longe hein, Deivison!
Como essa frutinha é gostosa!!!!!
Como essa planta chegou em Portugal? rsrs
Como essa planta é linda.
Como essas lagartas do maracujá ficam sempre juntas eu uso o sbp tradicional para eliminar, ambientalmente não seria o correto matar, mas elas acabam fácil com um pé, então essa foi a forma mais fácil que encontrei já q oq eu tentei pra repelir não deu certo!
Como essas que fotografei estão em área de preservação e dentro de área militar não tenho como pegar estacas, mas se voltar lá vou pegar sementes. Obrigada pelas dicas.
Como esse gênero de Apocináceas é sobretudo africano e não temos ele presente em nossa flora com espécie alguma, se essa flor (árvore? arbusto?) for nativa automaticamente deixa de ser Strophanthus.
Como esse home foi grande!
como esse: https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/15891390446/
como esse... nao igual a esse. porque esse ai nao creio ser o coriaceae...
como esses da imagem! Mas acredito que tenha outras espécies por la tbm 
Como está a criança? Creio que é uma erva-de-rato - Psychotria sp. #Rubiaceae. Todas ad psicótrias em menor ou maior grau são arbustos venenosos.
"Como está a indústria de plantas nativas no Brasil? Como estrangeiro que adora a flora do Brasil, não posso imaginar que não há demanda e vontade de dar valor as plantas nativas. Aqui nos Estados Unidos há viveiros especializados em flora nativa já um seculo, más só estes últimos 30 anos que está pegando melhor com o público geral.

Espero que ampliando o cultivo das nativas pode também incentivar  exportação pra exterior, que fica limitada por lei no momento, enquanto está proibida pegar sementes na selva pra divulgar no exterior. Si for usar o modelo de Silverhill Seeds de Sudafrica, é possível criar oportunidades pra empleo em regiões rurais, né?  

Pra criar demanda por o publico, é necessário montar projetos bonitos e practicos pra conveçer a gente que vale, igual na maneira que Burle Marx iniciou décadas atrás. Que eu saiba, foi necessário pra ele montar seu próprio viveiro de nativos, porque não existia mercado ou viveiros fazendo igual."
Como está bem estruturada mais forte no Nitrogênio, ou só por uréia ou sulfato de amônia
Como está muito fina e já com flores (Caryota é monocárpica) eu creio que seja a cariota menor, Caryota mitis. Ela perfilha, ao contrário da outra (C. urens) que tem estipe solitário, mas o pessoal costuma limpar os filhotes, o que é um erro. A planta floresce, frutifica e depois morre. Sem os filhotes deixa só lembrança...
Como está o miolo? Foram transplantadas de algum lugar? Estão plantadas a quanto tempo?
Como está o seu Soly ?
Como estamos saindo do inverno, raras são as plantas com flores/ frutos. Isso torna a identificação mais difícil.
Como estamos vendo identificar plântulas pode se tornar impossível as vezes, principalmente quando não encontramos adultos nas redondezas. Eu vi em algum lugar um guia de identificação de plântulas, se não me engano ai de SP, amanhã te confirmo. E a uva pode ser uma opção sim...
Como estão as árvores?
Como estão as regas?? O vaso tem furos no fundo e uma camada drenante?
Como estão saudáveis!
Como estás?
Como estava a polpa? Já macia? Chegou a provar? Parece que em regra, as frutas do gênero Cyphomandra são comestíveis. Sempre é bom ter cuidado até não ter certeza da identificação.
como estava no jardim botanico, pode ser exótica também! As myrtaceas das américas apresentam folhas opostas, enquanto as de fora, como o eucalyptus, tem folhas alternas. Mesmo assim poderia exótica vindo da amazônia ou da américa central... mas fica só na especulação.....rsrs espero também a id!!
"Como este é um grupo de taxonomia vegetal e não apenas de jardinagem etc, existem muitos no FB.  E como somos um grupo misto, leigos e o pessoal da área, ficamos sempre numa situação...  na moderação do grupo, não queremos excluir as perguntas, as fotos   , a espontaneidade das perguntas .          
Agradecemos sua postagem , mas para  que faça sentido para este grupo  e para não perdermos o apoio dos especialistas , por favor, leiam as regras de postagem.        
Sua planta é muito interessante, siga as regras do IB colocando local e data. Este não é um grupo para simplesmente  mostrar nossas ""belezinhas"", entendemos a alegria, e a compartilhamos, no entanto o foco do grupo é a identificação de plantas, com mapeamento etc. Ok?  ;)"
como este. 
Como estou aprendendo posso voltal lá e arrancar um pé, é mato no meio do gramado.
Como estou esperando flores dela novamente!!
Como estou pelo smartphone não apareceu muito aqui...  Creio eu que sejam pulgões e larvas de joaninhas são os que sempre vejo em rosas... Mas Dae não sei dizer
Como eu acho e comentei em espanhol com nossa amiga Silvana Alvarez as espécies realmente saborosas já foram descobertas nessa ocupação de 500 anos pela civilização (será?) europeia nas Américas e acho que não deve passar de mais de uma dúzia as espécies de mesa. Entretanto não podemos nos esquecer que há passifloras do outro lado do mundo, mas até agora eu nunca vi nada de interesse junto com outras frutas asiáticas e africanas.
Como eu adoro o canto do sabia  laranjeira e  eles não saem  daqui  vou  chamá-los  de  Sabiá   Mauro / Laranjeira quase como   o  José  Mauro  de  Vasconcelos do  " Meu  Pé  de  LaranjaEIRA  Lima  " ! A  VIDA  é  para  ser Levada  com  Boas  INTENÇÕES  entre  os  Amigos  !  VIVA  !
Como eu aprendo com esse grupo!!! Obrigada!!!
"Como eu coloquei à cima.
Essa planta (enigmática) da esquerda é minha e até agora Ninguém conseguiu identificar e essa outra de folhas maiores é que é a Commelina (a planta que sugeriram ser a minha entendeu Rodrigo Penati?).
Só postei as fotos para tirar a prova é comparar; para que saibam que Não se trata da mesma planta."
como eu conseguiria um punhado desses para plantar?
como eu crio uma trepadeira? onde ponho?
Como eu cuido dela?
como eu descubro aleatoriamente onde fica o orgão feminino pra depositar o polén? pois cada orquidea tem um formato diferente...em uma eu obtive sucesso na polinização...em outro nao tive provavel q eu nao tenha colocado o grão de polén no local exato!
Como eu disse a você Celda, as espécies podem viver longe da água desde que sem exageros, tem que manter o substrato úmido. E lembre-se: Há períodos longos de estiagem como vem ocorrendo em São Paulo nos reservatórios, e as plantas aquáticas tem certo grau de tolerância nessas ocasiões. Se a seca se prolongar resta esperar o efeito das sementes dormentes porque as plantas vão todas secar.
Como eu disse acima, é diferente do Coccinia grandis. As folhas são menores, as flores diferentes e fruto me pareceu maior, mais próximo de um pepino mesmo!
Como eu disse anteriormente o paricá agora é Schizolobium parahyba var. amazonicum
Como eu disse anteriormente qdo vc fala assim, deve estar falando de si mesmo, pois nunca troquei nenhuma info c vc aqui.
Como eu disse anteriormente, por ter uma parte lisa e uma parte áspera, poderia ser semente do gênero Pouteria. Poderia ser de Cutitiriba ou Tuturubá (Pouteria macrophylla) ou de Canistel (Pouteria campechiana) ou outra Pouteria.
Como eu disse antes, seu post está autorizado, pelo menos da minha parte. Apenas não sei que solução dar para seu Adenium. Aqui no grupo tem uma amiga que cultiva suculentas, grande conhecedora. Vamos aguardar.
Como eu disse axei a planta no chao... Quando encontrei não havia flores apenas folhas levei pra casa ao passar de meses me deu essas lindas flores
Como eu disse ela ñ e minha, nem a foto tmb! imaginei que seria uma especie epífita mesmo! obg!
Como eu disse Leonardo Jales Leitão,nunca observei as flores dessa planta,então eu não sei...
Como eu disse logo no início ... huahuuuu
Como eu disse na postagem Celso Paiva eu ganhei a muda.  Plantei no quintal - Rodovia dos Tamoios Km 22, mata atlântica
Como eu disse no texto, quem me contou foi a Wikipédia, e eu acreditei, uai...agora fui olhar melhor e reparei que a informação é repetida em 'trocentos' sites. Deve ser verdade, pois. Talvez ela tenha mais de uma planta simbolo. A Nerium foi assim considerada pelo episódio do florescimento depois da bomba.
Como eu disse tem que conferir qual Casearia pode ser, afinal tem que ver do outro lado da folha
Como eu disse, acho que confundiram. Você ganharia essa aposta hahaha eu acompanhei o post da A. bidwillii recentemente
Como eu disse, as palavras "planta" e "medicinal" juntas me levam a crer que possa ser utilizada com esse fim. Nesse caso prefiro deixar para os adm's rsrs.
Como eu disse, é uma trepadeira e estava na beira de um rio.
como eu disse, estava bem seca.. 
Como eu disse, eu não entendo, você tem formação botânica e tais palavras para mim são gregas.. rs
Como eu disse, Henri, foi o chamado "long shot". Mas esperemos.
Como eu disse, não tenho certeza do nome. a de casa tinha quase um metro de diâmetro, mas demora muito pra chefgar a isso. Até lá, é igual ao da foto
Como eu disse, tem gosto pra tudo. Esse tipo de trabalho combina com o estilo do parque da Bom Retiro, assim como o desenho dos jardins, edificções, as esculturas, etc...
Como eu disse. Uma ou outra d;uvida ok. Mais "dúvidas" em outros grupo o membro é deletado e bloqueado. rs
Como eu ensinava para as crianças quando alfabetizava: Vamos sempre falar as palavras mágicas: Por favor, obrigada, me dê licença, desculpe. Mas fora pequenos contratempos, esse grupo é ótimo. Eu falo isso sempre, porque é muito divertido e informativo participar desse grupo. Conhecimento com leveza e humor. Maravilhoso.
Como eu faço p'ra replantar? É uma trepadeira, né?
Como eu faço para se inscrever, apenas enviando um e-mail para petry@upf.br. expondo as minhas intenções ao realizar o curso?
como eu faço para ter umas mudas desta arvore de baoba
Como eu falei
como eu identico a cor da esporada? ponho um papel embaixo?
Como eu identifico?
Como eu já disse em outro comentário, Deve ser Myrtaceae; Deve ser Eugenia e está próxima da Eugenia luchsnatiana - Pitomba da Bahia, mas tem frutos maiores e menos alaranjados. Pelo que a Soly me disse, os frutos são azedos, com sabor amadeirado, amargos e 'cosa'/coça a língua! Deve ser uma Eugenia não identificada ou pouco conhecida.
Como eu já falei,ela é uma árvore frondosa,tronco parecido com Caesalpinia echinata,com folhagem parecidas com a Família das Fabaceae - Mimosoideae.
Como eu lamento não ter conhecido essa figura lendária. Ele morreu em Fortazela em 1959, tinha eu então 8 anos de idade e nem sonhava que um dia me enfronharia desse jeito na botânica.Kkkkakkakkakakaka!
Como eu mencionei,acredito que seja,digo isso por que não estou visualizando pessoalmente a sua planta.Mas compare você mesma a composição das folhas,pode ser que a cor não seja a mesma 
Como eu não conheço nada
Como eu não estou aqui para ficar ouvindo esse tipo de gente arrogante, já bloqueei assim, não preciso gastar meu tempo tentando dialogar com gente grosseira...rs tchau!
"Como eu não sei a espécie, mas sei que se trata de uma espécie do gênero Ixora, ai se fala Ixora sp.
Seria sempre bom fotos das folha também, de todas partes da planta pra se chegar na espécie precisamente."
Como eu nunca havia visto, aguçou a minha curiosidade para saber o nome...
Como eu plantei durante um tempo mudas de guapuruvu estou chutando não ser ele, mas sabe, a gente se engana.
Como eu poderia consegui no Argentina??
Como eu postei anteriormente,  não  atentei para outros detalhes da planta.  Tirei somente duas fotos no ano passado. Somente agora vislumbrei a possibilidade de descobrir a identificação  da planta.
como eu queria :( snif ...snif ..snif
Como eu queria a mudinha!😍
como eu queria sementes!
Como eu queria ter um espaço desse , é triste morar em um apartamento, cheio de prédios do lado haha
Como eu quero!😍
Como eu sei se é comestível?
Como eu sei se estão infestadas Wilson? Elas estão tão lindas e o pé está carregado. <3
Como eu sou (quase) biólogo, prefiro utilizar a nomeação ciêntífica, me poupa muitos problemas de confundir nomes. O nome Angico, por exemplo, é dado a umas 10 ou 20 plantas até de famílias diferentes, apenas pela semelhança entre suas madeiras.
como eu suspeitei kk
Como eu te disse Oziel Herbert a flor é a de tamarindo
Como eu tenho essa begônia epífita/rupícola eu sei o nome, poré a minha cabeça carregada pela idade (são milhares de nomes) tá me castigando. Pode dar um tempo?
Como eu tirei a foto durante a noite, o flash nao ajudou muito; vou fotografar melhor e vemos se ajuda a sanar a duvida! Gratidao!!
como experimentador já consumi as duas em quantidades razoáveis! e como observei não sofri qualquer tipo de intoxicação, pelo menos a curto prazo! mas tb naum achei muitos post sobre a emilia fosbergii!
Como expliquei Hugo, eu comprei um saco de terra p plantar rosas. Nasceu essa plantinha junto com a rosa, por isso não expliquei o bioma, já que a terra pode ter vindo de qualquer lugar.
Como faço  isso?
Como faço ? Pra quebrar dormência e boa germinação
Como faço a muda dessa planta?
Como faço com casca
Como faço muda dela?
Como faço muda dela?
como faço muda, tentei com as sementes e nao consegui, alguma dica
Como faço mudas?
Como faço Nina Pinto?
Como faço o replantio, ela nasceu no meu jardim e quero passar para um vaso...vc pode me dar alguma dica por favor?
Como faço p adquirir os dois? Me interesso
Como faço par baixar este vídeo? Acho que seria interessante passar para os estudantes do curso de biologia.
Como faço para acabar com eles amigo?
Como faço para acabar com eles amigo?
como faço para adiquirir um posso deixa o meu endereço na caixa de mensagem
Como faço para adquirir um?
como faço para combate los amigo?
Como faço para conseguir sementes?
como faço para diferenciar angiosperma de gimnosperma?
Como faço para equilibrar o solo Patrick Costa ?
Como faço para obter mudas? Quanto tempo para os frutos aparecerem?
Como faço para que ela "pegue" em outro local?
Como faço para receber algumas, trabalho com reflorestamento, produção municipal.
Como faço para receber estas mudas.
como faço para reconhecer strobilos de araucarias?
como faço para ter algumas sementes dessa planta?
Como faço para ter uma muda? Gabiroba relembra infância, é uma delícia...
Como faço parte  também do grupo Meu Jardim Minha Paixão  algum membro deve ter nomeado assim ! É também  do  Somos todos   Jardinistas ... ! Porisso  vou  ficar  devendo  MAS  que  já  falaram  ""sapatinho  de  nossa  senhora "", já  , pois toda vez que eu olho  para a planta  eu  penso  numa folhinha  calçada  no  pé  de  uma  santinha !!
como faço pra comprar ?
Como faço pra conseguir as sementes? Será que rola um Sedex a cobrar? Tenho interesse em desenvolver viveiros de mudas pra reflorestamento.
Como faço pra diferenciar a semente? Plantei sementes de mamão.
Como faço pra editar?
como faço pra pegar essas guias?  to totalmente perdido. pelo menos na parte das arvores. plantas ja ta mais facil
Como faço pra ter mudinhas
Como faço?
Como faço? Qual endereço completo?
Como falamos no inicio da postagem, essa árvore sempre causa bastante polêmica.
Como falei bromelia sem flor e mais dificil identificar, algumas ate da sim mas essas estao dificeis.
Como falei em algum comentário aqui, o buraco é mais em baixo. Como cidadão podemos amenizar estes impactos no ambiente urbano, como nossos jardins, no paisagismo e arborização valorizando as espécies de sua região, do bioma da região em tu vive. Agora na agropecuária você vai mexer com "peixe grande", grandes empresas, politicagem e etc... por isto é mais delicado.
"Como falei no outro post, acredito que seja mesmo Violaceae. Para mim é Viola gracillima (Desenho 1)
http://plantillustrations.org/ILLUSTRATIONS_HD/12804.jpg"
como falei to fazendo a poda em um cliente e a parte do lenhoso e verdade  e se e toxica vou avisar pra minha cliente pois ela tem cachorros
Como falei, esta bonita aqui, só não tenho certeza.Tenho desde verde.,a madura , tenho dois pés...são meus amores... não sabia que era tão famosas!....
Como falou Arnaldo, era planta ruderal no norte e nordeste. Em natal crescia essa selvagem com o nome de Pacavira.
Como faltam as pontas agudas des serras da margem da folha, fico com M. robusta
Como faltou uma foto do conjunto, eu estou na dúvida se é Vara-de-Pesca ou Bambu-Japones, Phyllostachys aurea e Bambusa gracilis, respectivamente. Mas estou mais para o Bambu-vara-de-pescar.
Como faz a conserva   mudas também não sei mais em baixo do pé tem mudinhas
Como faz a muda vc quer saber?
Como faz a propagação desta planta.
Como faz elas
Como faz esse remédio?
Como faz geléia dela? A minha fica cheia dos pelinhos da casca, não dá muito certo. 😞
Como faz germinar as sementes?
como faz isso Liliane Reizel?
Como faz isso?
como faz modas  gotaria  de sabe
Como faz muda dela? Alguém sabe?
Como faz muda?
como faz muda?
Como faz mudas?
Como faz mudas??
Como faz mudas.
Como faz o suco ?
Como faz óleo? Da semente?
Como faz p usar
Como faz para branquear?
Como faz para enviar? Desculpe a ignorância
Como faz para germinar elas?
Como faz para participar do sorteio?
Como faz para plantar por semente tentei plantar para alimentar para os pássaros mas não nasceu uma
Como faz pra evitar o mosquito ??? Conheço esse mato como chique - chique
Como faz pra germinar?
Como faz? É só colocar terra adubada envolvendo o caule, passar plástico filme é esperar enraizar?
como faz? espera secar e tira a semente de dentro?
Como faz? Pode ensinar
Como fazer  para mandar sementes?
Como fazer  uma muda meu marido já tentou mais  apodrece a semente  e não jermina.
Como fazer a polinização manual para frutificar?
Como fazer muda?
Como fazer muda?
Como fazer o chá. Quantidade. Preparo etc.
Como fazer para aquirir um desse ?
Como fazer para quebrar dormência? As sementes ainda estão dentro dessa cápsula ou isso já é a semente?
"Como fazer pra ela ficar roxinha assim?
A minha está com as folhas desbotadas."
Como fazer uso,...Medicinal ?
Como fazer? Da pra enviar isso pelo correio?
Como fazer? Tem técnica certa??
como fechou esta aqui ?
Como fica alto!
Como fica curto, médio e longo prazo? Tem algum estudo?
Como fica essa ánalise de  Impactos econômicosdo Horus? Juliano Ricardo Fabricante Leonardo Jales Leitão
Como fica uma barata no melado? (eu TENHO que perguntar!)
Como ficamos mínimos diante delas. Linda!!
Como ficaria a identificação da árvore das aves do JBBr?
Como ficou alta! Pare ser a palmeira-real (Archontophoenix cunninghaminana #Arecaceae). A espécie é exótica e originária da Austrália e invasora em certas regiões geográficas incluindo o Brasil.
Como fiquei "in dubium", e de acordo como o Jose Carlos Martins, apesar das fotos não apresentarem uma boa definição, analisei as inflorescências, vou mudar também para Peltophorum dubium. Olhei as fotos que tenho, e as inflorescências da Senna multijuga abrem as flores praticamente todas de uma vez, enquanto que na canafístula ficam sempre uns botões para abrir na parte superior, conforme dá para constatar.
Como foi desmatado!!!!
Como foi dito acima, não se trata de pau Brasil.
Como foi dito anteriormente. Introduzir espécies exóticas na natureza É CRIME.
Como foi dito pela Patricia, na Ilha Grande aconteceu o mesmo. Muitas suspeitas foram levantadas mas ate hoje nao se sabe o motivo. Houve um estudo do pessoal da uerj para estimativa da idade dos guspuruvus mortos, atraves de aneis de crescimento se nao me engano, e concluiram que nao eram velhos nao, ou seja, morriam de todas as idades. Acredito que praga ou doenca seja uma boa explicacao.
Como foi dito, você pode fazer graduação em Agronomia ou Eng. Florestal e se especializar depois na pós. No caso de Biologia é importante fazer um bacharelado e numa universidade que tenha alguma tradição na área, pois em algumas há um maior foco em zoologia, microbiologia ou mesmo biologia marinha. É importante salientar também que botânica não é só taxonomia, envolve outras áreas como genética e evolução, reprodução, ecologia, fisiologia, anatomia.
Como foi falado, nenhum citrico é espécie nativa brasileira, quase todos sao asiáticos, foram trazidos ja ha algum tempo e dominaram o país, essa variedade é mais rústica e pra escolher o porta enxerto sempre se escolhem as variedades mais rusticas como porta-enxerto
como foi feito a semeadura ? Tenho feitos muitas experiencias c varias sementes florestais,a da Lobeira germinou 80 % na técnica que uso.
Como foi identificado acima, Cereja do Rio Grande, o suco dela com uvaia eh uma delícia
Como foi o preparo do substrato?
Como foi parar no Rio? rsrssrrsrs.
como for melhor...tem muita dela
Como foto arte forma uma bela composição. Foto noturna? Pode ser Vellozia sp. - Velloziaceae (canela-de-ema).
Como frutifica mais de uma vez ao ano, é um excelente poleiro dispersor.  Vai aglutinar ao seu redor outras espécies que frutificam em épocas diversas, trazidas nos intestinos de aves diversas. E, embora goste de terras úmidas, nasce em qualquer solo. E cresce rápido.
Como funciona a legislação para "áreas desmatadas para construção" ? Walter Miguel Kranz Henri Joseph Colemonts
"Como germinar ?
Tenho aqui da roxa(sementes) e quero muito."
como germinar essas sementes? 
Como gostaria de vê-las no Jardim Botânico RJ! escutei dizer  que se trocam genética e vão variando....  variando e de repente vc tem só híbridas (tá certinho aí Hugo Arruda Castanho Junior Rubens Queiroz??) Com seria possível ? plantando com quantos metros de distância? arbustos altos??? nem isto seria uma garantia né? porque tudo se transforma...nada se perde!
Como gosto de ler suas explicações . Muito claras,objetivas.
Como hace esto? Sabes?
Como havia comentado em outra publicação, esta planta sobe na trepadeira ,  era terrestre e rachaduras e limo em casas ou muros. ..
Como havia dito, não conferi direito as folhas. Mas observe lá atrás, muito desfocado que a filotaxia não bate com a de Rubiaceae.
Como haviam muitas árvores em volta, e a área onde encontrei era uma pequena clareira, foi impossível designar de qual delas veio. Até pensei que talvez fosse arte de algum pássaro. Mas eram muito altas, muito mesmo.
Como Herminia? Caravaggio? Então quer dizer que no século 16 já tinham levado essa planta daqui pra Itália pra ele poder usar?? No mínimo curioso...
Como Hibiscus acetosella não encaixa. Pode ser um híbrido. Acho que vamos ter que esperar crescer mais um pouco e aguardar as flores. Elas podem dizer tudo.
como hoje é sexta feira, 16 horas, os correios aqui ja estão fechados. Aos interessados, me mandem uma msg inbox ou aqui mesmo no post com seu endereço até segunda feira, pois ai faço todos os envios de uma só vez! todos de acordo!? :)
Como Hugo Arruda Castanho Junior identificou: Pilea microphylla. Que tem como nomes populares: Brilhantina, Beldroega, Folha-gorda, Planta-artilheira.
Como Hugo Arruda Castanho Junior, bem identificou: Catharanthus roseus. Recebe vários nomes populares, entre eles: Vinca, Boa-noite, Bom-dia, Maria-sem-vergonha, Vinca-de-gato, Vinca-de-madagascar. Eu não tenho muitas variedades delas mas minha mãe possui banca, rosa, roxa e mescladas diversas. proporcionam um bonito colorido em vasos, jardineiras ou em bordaduras. 
Como identifica a diferença?
Como identificar as sementes coladas no galhos Guilherme Toledo Bettega?
Como identifico o q devo cortar ?
Como imaginei, pode ser uma variedade totalmente nova, ou não... É dificil saber.. Geralmente quando não se encontra a variedade correspondente cria-se uma nova. A nível de variedade só se tem certeza se todas as caracteristicas batem com uma ja descrita ou se é conhecida a fonte das sementes, se elas tem um padrão etc...
Como imaginei.  Tenho a impressão de que a polinização cruzada é relativamente fácil de acontecer dando origem a novas variedades. Até o manejo do solo e as condições climáticas podem alterar a característica do fruto.
Como IMAO né, vi que usa enteógeno! Não acredito que seja a erva que procura!
Como in natura quando madura,cozida com frango ou carne de boi.
como indicado pelo Thiago, acredito ser a Pritchardia pacifica
Como informado antweriormente: "violeta-persa" (Exacum affine Balf. f. ex Regel), planta ornamental não-alimentícia, sem parentesco com Talinum. Rara em cultura.
Como informou o colega Walter Miguel Kranz, parece ser Rubus rosifolius var. coronarius Sims (a "rosinha-branca"), que se alastra bastante e não frutifica.
Como isso apareceu no meu vaso ?
Como isso demais na minha infância
Como isso nunca nasceu aqui podemos imaginar três coisas: Ou a planta é nova. Ou a ave é nova ou as aves estão mudando a alimentação
Como isso ocorreu ? Tinha uma planta mãe num vaso...?
COMO ISSO QUASE TODO DIA...HUMMMMM
Como isso.....🍸🍹 ?
COMO JÁ ALERTAMOS O GRUPO NÃO INCENTIVA OS ASSUNTOS SOBRE PLANTAS TÓXICAS E MEDICINAIS. Como você mesmo alerta, o uso pode ser perigoso. O povo sem noção vive à procura de plantas miraculosos. Se existisse algo assim há muito tempo a humanidade estaria livre de doenças degenerativas. Quanto tempo existe a civilização humana e o contato com a natureza? Pode botar tranquilamente 30.000 anos sendo os últimos 10.000 anos dedicados a uma civilização mais avançada atingindo grandes níveis de conhecimento como a civilização chinesa e egípcia. No entanto até hoje os hospitais continuam lotados de cancerosos, de doentes. Eu não sou descrente dos poderes da natureza, a fitoterapia é a base empírica dos fármacos modernos, e muito menos sou a favor da enxurrada de fármacos empurrados goela a dentro na população ignorante. Devemos é claro usar as plantas como elementos auxiliares em qualquer tipo de doença sem esperar milagres. E pra isso devemos saber realmente o tipo de planta, conhecer a fundo para poder indicar com segurança o seu uso. Trabalho de herboristas e raizeiros experientes e sérios. Mas o que percebemos é uma montanha de gente se automedicando como verdadeiras cobaias com chá disso e chá daquilo pra depois dizerem: tomei e estou aqui vivo. E daí? Poderia também estar morto.
Como ja comentado Jatropha multifida - Euphorbiaceae, nomes populares mertiolate, flor-de-coral. Possui forbóis potencialmente cancerígenos.
"Como já comentado pelo Pedro Leandro e outros, essa cactácea é um Epiphyllum phyllanthus, muito comum no cerradão (floresta xeromorfa). Os frutos são comestíveis, mas o sabor não é nada agradável. Melhor deixar eles para os passarinhos kkkk
A literatura classifica essa planta como epífita. Ou seja, ela ""pega carona"" nos galhos das árvores, sem prejudicar a planta usada como suporte. Eu prefiro plantá-la diretamente no solo, ou em vasos com madeira e matéria vegetal morta.
As flores são noturnas e são polinizadas por mariposas da família Sphingidae.

O NOME VULGAR/POPULAR DESSA PLANTA É ""CACTO-ORQUÍDEA "" E O FRUTO É CHAMADO DE ""ACUTIRÉM-BIÚ""."
"Como já comentado por vários amigos acima, maracujá.
E aquelas folhinhas lá embaixo parecem ser quebra-pedra."
"Como já comentado, essa cactácea é um Epiphyllum, talvez um Epiphyllum phyllanthus, muito comum na região onde moro.
Aqui a polinização dessa planta é realizada por mariposas noturnas da familia Sphingidae. 
Geralmente as lagartas dessas mariposas se alimentam de folhas de euforbiáceas, dentre outras. Cultivar plantas que ofereçam alimento para as lagartas das mariposas talvez seja um bom método de atrair polinizadores."
Como já comentei muitas vezes aqui, este é espaço para se tentar a identificação de plantas, mas não para se comentar seu uso, que pode ser temerário e, até, perigoso.
Como já comentou Antonio Santos, deixe crescer e depois triture tudo, inclusive as sementes, incorporando ao solo.
Como já disse o Hugo é Anadenathera colubrina: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=140 ... ocorre naturalmente aqui no Brasil do Nordeste e Mato Grosso até aqui no Paraná.
como já disse o Marco Antonio Stringhi
Como já disse o Rodrigo, o Luiz informou o local. As fotos foram postadas como álbum. Essa só apareceu desgarrada das outras porque comentamos ela e ela acabou upando.
Como já disse o tronco está certo, andei dando uns tapas (com carinho) pelo tronco principal e suas ramificações. Não há som de oco. Não há fungo, apenas um pouco de pulgão,  mas creio que ñ seja por isso.
Como já disseram acima, Commelina benghalensis.
Como já disseram alguns amigos, tudo depende do manejo, partindo da escolha do terreno, passando pela escolha da espécie, técnicas de plantio, colheita e recuperação do solo, entre vários outros pontos! Há lugares na Austrália, por exemplo, em que Eucalyptus regnans foram plantados para recuperar nascentes, aumentando o volume de água e melhorando de tal forma a qualidade desta que nem tratamento para consumo ela necessitou! Embora o Brasil seja detentor de algumas das melhores técnicas produtivas de eucalipto do mundo, ainda somos "ignorantes" no cultivo! Em trabalhos que realizei no interior de MG, produtores rurais estavam desmatando as margens das nascentes alegando que as árvores (nativas, por sinal) estavam secando a água. E diziam estarem se baseando em experiências próprias para afirmarem isso!  As análises quanto a esta discussão são muito maiores do que jamais poderemos concluir aqui. Nunca serei contrário ao cultivo de eucalipto, pois é impossível viver sem madeira e seus subprodutos, contudo, serei sempre contrário ao plantio feito por pessoas despreparadas e que visam somente o lucro, deixando de lado a importância de perpetuarmos um ambiente sadio para nós e as próximas gerações.
Como ja disseram é lírio do Amazonas, tempos atrás ganhei um vaso com ela e hoje tenho varias em razão de quando fui renovar a terra tinha vários bulbos, chegam a florescer duas a três vezes no ano.
Como já disseram é o jatobá mesmo
Como já disseram, brinco de princesa
Como já disseram, parece uma Bouganvillea.  É da família.
Como já dito anteriormente, mas para mim também lembra a Acacia mangium
Como já dito, acredito que trata-se de um Araçá-pera redondo (Psidium acutangulum). O da foto está meio verde e pequeno ainda. 
Como ja falaram B. Amoena sem duvida rsrs.
como ja falaram é a popular teta de vaca. cuidado pois é extremamente toxica.
Como já falaram, de fato é um falso-jaborandi
Como já foi dito acima esta planta tem o ponto certa para colher as sementes,se colher verde não vai germinar devido a semente conter muito liquido e vai apodrecer ao invés se secar.
"Como já foi dito acima, a Wikipédia tá com foto errada. Fragaria vesca é outra espécie bem diferente. Essa da foto da Cleia é uma fragaria. 

Gente, que confusão.

A espécie postada originalmente é Rubus rosifolius (Rosaceae)."
Como já foi dito acima, é o pau brasil falso.
Como já foi dito ela é uma Murta cresce sim a não ser que você venha podando ela redonda ela corta flores branca e muito cheirosa noite meu quintal tem várias mudas que na frente da minha casa tem dois Perez Grande próximo ao meu portão
Como já foi dito no comentário acima todas as espécies do gênero tem esse tipo de sementes
Como já foi dito, o nosso grupo tem outro objetivo fora de tratos culturais.
Como já foi mencionado a  Kielmeyera rubriflora é típica do cerrado e é conhecida popularmente como  Rosa-do-campo, Flor-de-Santa-Rita.
Como já identificada antes, Nephelium lappaceum, rambutã ou rambotão. Muito cultivada e apreciada aqui no Norte.
"Como já informado pelo Rodrigo Penati, essas estruturas são os frutos da planta e não as sementes. As sementes, na verdade, estão dentro desses frutos.
Os frutos possuem essa cor chamativa para atrair os pássaros que vão os comer e dispersar as sementes que estão dentro deles."
Como já postei na foto da sua pimenta, é a Rocoto amarela (Capsicum pubescens). Tem variações entre a marrom, amarela e vermelha. Originária do Perú, classificação de ardência 7 (e não 8 como postei na foto isolada), Und. Scoville de 50.000 a 100.000. Bem ardida a menina.
Como já sugerido acima, xeretando, parece sim o fruto seco do Astronium  ou fruto de alguma Cordia
Como já sugeriram, também acredito ser cedro, mas a foto não ajuda a identificar  se é Cedrela físsilis ou Cedrela odorata, Cedrela odorata conhecido também como cedro do brejo, cedro cheiroso, por apresentar cheiro de alho quando as folhas novas são amassadas e também é maior em altura.
"Como já teve a prova...

Areolada"
Como Leonardo Jales Leitão notou: as "frutas" são folhas, mais precisamente precursores das folhas maduras. Na foto, há uma folha ainda com resto da estrutura vermelha. 
Como Liou sugeriu, passei a mão nas folhas e senti sua textura bem áspera com bastante pelos.
Como lisinho?...Gui Droppa
Como Marco Aurelio Ferreira bem mencionou, a Kalanchoe blossfeldiana é uma planta muito comum  em floriculturas e até grandes supermercados. É considerada  em muitos lugares como a flor-da-fortuna e da felicidade e por esse motivo é muito presenteada. Tem sua origem em Madagascar e é conhecida popularmente como Calanchoê, Calancoê, Calandiva, Flor-da-fortuna, Flor-do-papai, Kalanchoê, Kalandiva.  Multiplica-se facilmente por estaquia e alporquia.
Como Marcos mencionou no outro post, essa pode ser a Janusia guaranitica também... Janusia já foi do gênero Aspicarpa.
como mata ?
"Como mata eles?
Aqui em casa eles correm atrás de mim...
Teve um que pulou em mim e não desgrudava.
Me ensina matar eles."
como maxixe e carne de sol desde a barriga da mamis mas essa mistura pra mim é novidade.. manda o passo-a-passo... 😀
Como mencionado pelos colegas acima é o Cambuci Campomanesia phaea (O.Berg) Landrum, voce encontrou em ambiente florestal ou como planta cultivada em áreas rurais com pomar e/ou abandonadas? Porque a distribuição dela é bem restrita, a grosso modo em SP, eu encontrei em SC, mas em antigas áreas de pomar de um pessoal que veio de SP, provavelmente trouxeram a muda.
Como mencionaram acima, ñ é palmeira, ela é uma planta da família Strelitziaceae. Darlan a banana, heliconia, são familias diferentes tambem, mas todas elas mencionadas são da mesma ordem por isso são parecidas. ;)
Como mencionei não me especializei, o Hugo Arruda Castanho Junior, lhe respondeu e eu aprendi mais um pouco, cada dia aprendo mais com todos os comentários, depoimentos e ensinamentos de todos os participantes. Agradeço sempre a todos pois o curso de fitoterapia que fiz foi muito básico.
Como mencionou a Reize,  a mandioca é a que contém cianeto.  É dela que se faz a farinha de mandioca,  após o veneno ser eliminado
Como mensionaram é um abacaxi sim da espécie Ananas ananasoides, ele é pequeno mesmo, chamado de Abacaxi ornamental...
como minha tia sempre diz: liga pro Obama
Como mito? Você acha que se a raça branca não tivesse esse conceito e o mínimo de consideração para com os negros teriam transformados eles em escravos? Por conta disso e de outras barbaridades foi que o grande Darwin praticamente virou ateu.
Como moro em região de cerrado, tem uma variedade de frutos, com cheiros, e texturas...que não faço ideia do nome.
Como mudam os nomes das plantas de uma região para outra.Aqui chamamos de dinheiro em penca,se perguntar sobre brilhantina vão rir de mim kkkk
Como mudam os nomes...Só botânico entende...
Como muitas aqui do cerrado acho que sejam sementes aladas.
Como muitas Araliaceae as folhas são diferentes nas diversas fases de vida da planta.
Como muitas espécies édulas, essa verdura possui oxalato, que é irritante do trato digestivo superior, podendo causar edema. Os cristais de oxalato são parcialmente lisados pela cocção, tornando segura a ingestão.
Como muitas infelizmente estão em perigo nesses ecossistemas tão especiais de campos de altitude e campos rupestre, entre as mais frágeis correndo sério risco de extinção é Worsleia raineri a A flor da imperatriz  - Um dos amarilis mais lindos que já vi na minha vida! Felizmente alemães e japoneses (que ironia né gente?) estão conseguindo reproduzir a esppecie em cultura.
"Como muitas verduras pouco melhoradas, as espécies de Talinum apresentam restrições para consumo in natura (cruas), devido à presença de ráfides (micro-agulhas) de oxalato de cálcio, que podem provocar irritação na boca e na garganta e constrição da garganta e da glote.
Outras espécies apresentam substâncias tóxicas, anti-nutritivas ou irritantes, eliminadas pelo cozimento (caso da ""maniva"" ou ""mandioca"", do ""ora-pro-nobis"" e dos ""quiabentos"").
Na dúvida, cozinhe-se (mas para isso é preciso se ter certeza absoluta da espécie a ser consumida, para se evitar acidentes potencialmente fatais)."
Como muito esses frutos... nunca ocorreu nada... mas tem gosto de batata ...
Como muito isso, quando criança, ainda estou viva.....eu acho! Kkkkkkkk
como multiplicar essa planta????
Como na foto, a encontramos nas rochas e árvores. Valeu mesmo!
Como na maioria das bignoniáceas, com semente é fácil.
Como na maioria das espécies de Mucuna, as inflorescências são pendentes, Carmen Paixao.
Como na maioria dos bambus, os colmos mais grossos são jovens. À medida que envelhecem, a "madeira" fica mais densa; perde água, ar (da parede) e os colmos afinam um pouco.
Como na natureza o pé tem que ter uma grande quantidade de matéria orgânica e estar sempre umido.
Como não conheço essa espécie que você postou, uma forma mais ereta, vou ficar na minha. Vamos aguardar quem possa confirmar.
"Como não conheço o Inhame e parece muito com a folha dele, vou pelo teu palpite Hugo Arruda Castanho Junior. Tirando a taioba eu acho esses ""tinhorões"" todos parecidos hehe. 

Fico grato pela determinação."
Como não dá sementes? Até os passarinhos comem elas! Talvez o que não tenha é o costume de planta-las. Eu postei elas lá em cima.
Como não é nativa? Eu estou vendo uma begonia nativa na foto.
Como não é nativo não pegou um nome popular, pode chamar de clerodendro ou lagrima-de-cristo-vermelha.
Como não estamos muito longe pode ser que seja amigo, obrigado!
"Como não existe uma indexação pela morfologia, acaba só funcionando para quem já conhece a espécie. É também limitado, infelizmente. 

Li em algum lugar que o Facebook está para implementar um sistema mais eficiente, tomara que seja verdade :)"
Como não ganhamos nada? Eu ganho! Experiência, informações, boa convivência...!
Como não houve afirmações, lá vai: Psidium ruffus(Myrtaceae), Connarus regnellii (Connaracea) e Meliosma sellowi (Sabiaceae). Estávamos colhendo sementes florestais. Meliosma produz sementes irregularmente e pouco, Connarus, sementes maduras só em outubro, já Psidium estava em plena maturação. Outras colhidas: Pimenta pseudocaryiophyllus, Byrsonima lancifolia, Cedrela odorata e Lonchocarpus muehlbergianus.
Como não identifiquei a espécie, citei  o gênero  Bougainvillea e sp para n determinar a espécie
Como não matar uma árvore se você irá usar o tronco dela para alimentar-se?
Como não pode ser manga??
Como não se é um grupo de mateiros my friende?
Como não sei onde vc mora, só posso lhe dizer que é planta fácil de se conseguir nos meses de inverno com a colônia japonesa. Já vem no vaso florida! Eu moro no oeste da Grande São Paulo, Barueri e relativamente perto do Ceagesp (antigo Ceasa) e por isso não tenho problemas. Nunca vi sementes dessa planta à disposição.
"Como não somos todos da área de.qual cedro branco ?  no google :Cedro-branco é o nome vulgar das seguintes espécies de plantas:

Thuja occidentalis
Chamaecyparis lawsoniana (Cedro-do-óregão)
Poupartia amazonica
Guarea guidonia ou carrapeta-verdadeira
Cedrela fissilis (acaiacá)
Cedrela huberi
Protium altissimum"
como não sou botânica , vou pela memória...apenas, do que já vi ao vivo e aqui... vamos ver se alguém chega e nos ajuda.
Como não sou botânica não arrisco a 'palpitar'... Tenho ainda uma muda e fui ver , não parece a mesma...
Como não tem flor nem fruto, ou pode ser um pé de Noni ou abacate....mas está para o Noni mesmo.
Como não temos acesso ao livro diga que espécie é...
Como não tenho mato por perto ela vai ficar sem formiga ne?! Rs
como não vi o espécime, apenas a fotografia, pensei que pudesse ser uma Balanophoraceae...
Como não? É uma cultura rústica. Mas depende da área degradada tb. Antes de uma recuperação do solo pra contenção de erosão e voçoroca nada cresce. O que nós temos que lutar é contra o avanço do eucalipto e da agricultura sob a vegetação nativa.. Como está acontecendo no Mato Grosso e no sul do Pará
Como não. Olha direito
Como naquela postagem da flor que o Hugo identificou como uma "onze horas". Sai na chuva no meio do mato e fiz as fotos que um amigo pediu pra identificar melhor. Foi dificil. Mas consegui. So que as postagens sumiram na hora de enviar.
Como nasce, semente, muda ou as duas coisas?
Como nasceu "espontânea" acho q é mais fácil ser mamão né! ? Obrigada a todos!
Como nasceu de um adubo animal pode ser Boehmeria nivea ,Nome popular Rami ,comida de coelho.
como nasceu e prosperou em minha horta no mínimo havia de ser de comer hahahahah. obrigado a todos, amanha hei de experimentar uma folha, apesar de o cheiro não ser dos tão agradáveis como citado no link acima do MatosdeComer(site excelente!!!)
Como nasceu espontânea mais uma evidencia porque deve ter sido obra de passaros
"Como nasceu espontânea na mata, preciso de confirmação 
Está bem alta, cerca de 5 metros. Consegui foto das costas da flor"
Como necessidade extrema nas grandes e trágicas secas nordestinas sim, depois de passar os cladódios cheio de espículas no fogo, e da mesma forma que as macambiras (Bromeliaceae) são dadas ao gado faminto e salvou muitas pessoas da fome, mas estou falando das secas históricas do passado como as de 1915 e 1932 sem auxilio governamental que hoje mesmo insuficiente ainda é melhor. Esse grupo não incentiva discussões de plantas da medicina caseira e das comestíveis. Por isso fica como sugestão procurar um grupo de PANCs (Plantas Alimentícias Não Convencionais) Obrigado.
Como nesse caso: Kalanchoe laetivirens. A dispersão é incrível 
Como ninguém palpitou, palpito eu (provavelmente errado): parece Herissantia sp, talvez  H. crispa  (Malvaceae)
Como no caso do "aveloz", a utilização medicinal da planta pode provocar ou ser o "gatilho" de cânceres. Seu uso não é, portanto, isento de riscos. Existe abibliografia abubndante a respeito.
como no Cyrtopodium,
Como nome  popular, pinhão roxo.
Como nome popular conheço como peixinho!
Como nome popular tb já ouvi, no interior de SP, chamarem de Aspargo Plumoso.
Como nome popular, aqui no Ceará conheço por "Comigo-ninguém-pode". Jaja aparece alguém te dizendo o nome científico.
Como nome popular, podem ser chamadas de briófita. Como clado, não
Como nos guapuruvus decrépitos, tá explicado porque não vemos calaburas longevas. Me disseram que ela perfilha por raízes tipo mergulhia, é real Arnaldo?
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
"Como nuestros inversores, ofrecemos financiamiento para proyectos cuya rentabilidad es un poco corto, mediano y largo plazo en diversas áreas tales como: Agroindustria, bienes raíces (industrial, comercial, residencial), turismo y hospitalidad, minería y explotación petrolera, pequeñas y medianas industrias, transporte (carretera, marítimo y aéreo), energías renovables, importación y exportación, nuevas tecnologías, agricultura, etc....

Si usted tiene proyectos (en los sectores citados) o en otros sectores de actividades interesantes, por favor contáctenos: pretenlive@gmail.com.

NB: También hacemos préstamos de cortos y largos términos entre personas serias.

Atentamente."
Como o amigo Luiz, ja disse é Piper umbellatum.
Como o Andre Benedito apontou, a temperatura da cor é importante e hoje em dia, com a fotografia digital, deve-se ajustar o balanço de branco para que as cores saiam corretas!
Como o Andre Benedito, escreveu é a   Psittacanthus sp. !
Como o Bob Melvin disse, é Plumeria rubra , Jasmim manga.. a gente tem dela no viveiro.
como o Claudio Santana já disse e eu já imaginava realmente é uma Meliaceae, pode ser uma Cedrela ou uma Cabralea (q eu duvido q seja)
como o cliente tinha recursos, aproveitei para plantar grama esmeralda
Como o colega acima colocou, parece S. pentandra mas não deve ser (aff.) ela é associada a mata de Araucária. Tudo indica que é Symplocos, acredito que pra Jlle pode ser S. estrellensis ou S. pustulosa, seria legal foto das folhas com as duas faces aparecendo e uma régua para saber a escala.
Como o da foto? 
Como o Fábio acentuou, as "flores" estão dentro dos figos.
Como o Gabriel Martini ja disse, Senna alata
Como o google ensina SQN.
Como o Jefferson F Santos sugeriu... pensei que fosse e tentaria arranjar. Obrigada.
Como o Laércio Loures, descreveu no post anterior sobre esta planta, ela é chamada de sorocaba  ou mata-pasto, asteracea generalista, fotografada na região de Ouro Fino sul de Minas Gerais. Hábitos generalista.
Como o Leonardo falou!! Pacová!!
Como o Manoel falou, hypoestes phyllostachya
Como o mestre dos magos diz! Na escuta!
Como o meu amigo Celso sempre menciona sobre essa espécie, ela é Invasora pouco agressiva no cerrado e na mata seca.
Como o mundo é mágico! !!!A gente acha que todos veem o mesmo  q a gente,  e não é que só hj vi beleza no meu capim gordura? ??
Como o nome indica,  seu fruto seco é usado para produzir cuias.
"Como o nome popular pode variar de região pra região é preferível a utilização do nome científico.
Como eu disse na minha cidade se chama ameixa-amarela, podendo ser conhecida em outras localidades por diversos nomes.
Esta fruta é exótica no Brasil, tem origem asiática.

Mas esta fruta com certeza se trata de uma ""  Eriobotrya japonica Lind  ."""
Como o ovário me parece ínfero e as folhas opostas estou indo mais para  as rubiáceas, mas é um caminho meio vago...
Como o pessoal já indicou :) está parecendo um dos pepinos do mato, uma Melothria. Adoraria ver fotos dos frutos. Não achei nenhuma parecida entre as listadas para seu estado, pode ser algum gênero próximo. Rodolph Delfino Sartin, tem uma pessoa no grupo que trabalha com Cucurbitaceae? Link para as espécies de Melothria listadas para seu estado: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=93&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Melothria&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=RS&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Como o pessoal usa por ai Clayton?
Como o poema: "Batatinha quando nasce, espalha a rama pelo chão" 😁
como o post cresceu em fotos Joao Silva poderia nos dizer qual delas ? :)
Como o povo desse grupo gosta de solanáceas! hahhahahahah Mas de fato é uma baita fam´lia interessantíssima! Venenos, poções, remédios, alimentos e até magia! Tudo fazemos com as solanáceas.
Como o primeiro comentário disse, é uma Cycas circinalis, distinguível pelo o seu cone masculino alaranjado. O cone masculino da Cycas revoluta (na foto abaixo) é diferente, apesar das duas plantas serem quase idênticas. 
como o proprio nome.
Como o prório nome diz, somente em Minas Gerais. Creio que isso você já deveria saber. Vou continuar respondendo abaixo. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Cipocereus&especie=minensis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Como o Rafael disse Duchesnea indica
Como o registro dessa planta é quase raro no grupo deixei passar Carmen Paixao. Normalmente eu dou um alerta! Obrigado.
Como o Ricardo Da Silva Ribeiro disse, é Helosis cayennensis (Sw.) Spreng., bem comum nessa localidade do Cristalino. Diego Ferreira, você ainda está na região? tem uma outra espécie de Balanophoraceae de lá que ando atrás... ela já foi vista no Cristalino Jungle Lodge.
"Como o Roberto Luz disse precisa refinar um pouco mais suas intenções....
Mas pra quem ainda não sabe bem as estruturas morfológicas eu acho esse bacana:

 Morfologia Vegetal - Organografia e Dicionário Ilustrado de Morfologia das Plantas Vasculares 

São fotos coloridas em plantas das estruturas uma breve explicação da estrutura e da origem do nome(latim,grego,etc..)"
Como o Rodrigo disse, foi trazida pelo homem para utilização na arborização urbana
Como o Rodrigo parece mesmo a A. leptantha.
Como o Rodrigo Penati falou, seria bom foto da planta inteira, ou pelo menos com as folhas. Só pela corola fica mais difícil. Não conheço muito as Apocynaceae do Sudeste, mas um chute bem longe quem sabe Mandevilla novocapitalis Markgr. O André Olmos Simões pode ajudar mais
Como o ser humano sempre arranja um bode expiatório para as suas mazelas e bagunças planetárias, resolveram culpar as murraias como sendo hospedeiras de um agente causador de uma doença nos laranjais. Por isso muitos municípios produtores de laranja estão fazendo junto às prefeituras um programa de erradicação dessa espécie ornamental. Aproveitem e guardem algumas sementes, logo mais será planta rara. Mal sabem eles que o problema não se trata desse ou daquele agente natural disseminador de moléstias, o problema é a fragilidade das chamadas monoculturas, invenção do homem, não da natureza.
Como o Sid José Maria disse é uma Leandra sp. Mas a foto não está ajudando muito a reconhecer a espécie. Lamento. Uma dica é correr a chave de Leandra da Flora Fanerogâmica do Estado de São Paulo (volume 6). 
Como o tom das folhas é meio amarelado, ao menos por aqui, dificilmente eu vejo as flores. Tenho que olhar atentamente para vê-las.
Como o Veio disse, é costela de adão
Como observadora, por enquanto, estou só aprendendo com vocês do grupo. Obrigada Sthevan Harrison, Ada Martins e Hugo Arruda Castanho Junior.
Como observou Maria Arizono Akagi nomes populares variam de região para região e não servem de referência botanica. Tanto Annona montana como Annona muricata de frutos bem maiores são conhecidas como graviolas dependendo da parte do Brasil.
Como observou Mateus Martins parece um tipo de Stapelia ou um parente dela, gênero Huernia bem próximo de Stapelia sp. e também Orbea sp. Mostro a espécie de Huernia mais comum,entretanto pode ser outra coisa e devemos esperar pelas flores.  Huernia e Orbea não tem as flores tão grandes e vistosas como as estapélias mas são muito lindas e diferentes. Huernia keniensis R.E. Fr. #Apocynaceae. Créditos na foto. 
Como observou o amigo Fausto Barquet Meorin e acho que é Hypericum brasiliense Choisy #Hypericaceae - Foto Flora SBS 
Como observou Tercio, Pâmela, será muito difícil separar situações legítimas, como a que você descreveu, das... nem tanto.
Como obter muda?
Como oncologista eu diria q a melhor coisa para evitar câncer é vida saudável e se tiver vá a um médico. Estou cheio de ver gente se tratando com ervas e o Tumor crescendo
Como ornamental é bonita, as flores em espigas brancas dá um show! Tercio vc não estaria confundido essa bertalha com a Cortina-de-Pobre? (Cissus spp) essa sim é muito invasora e lança uma cortina de raízes, dá uma bolinhas pretas doces. Uma praga.
Como os cogumelos deixaram de ser considerados vegetais, a gente recomenda postar num grupo de fungos, tem vários. Sei porque o povo aqui do grupo sempre sita o nome de algum. Não é facil identificar fungos pelo visual. De cara sei que é Basidiomicota, um dos grandes grupos de Fungi, mas aí vem as famílias, e depois as espécies e a coisa complica.
como os frutinhos dela sem problemas algum!
Como os frutos verdes, crus, na salada. São bem amargos, mas não perdem pro giló. Numa salada bem combinada, fazem a diferença  :D
Como os meu nome é francês, às vezes me perguntam como se pronuncia o sobrenome. O correto seria Colemoon, mas eu mesmo cito como Colemonts, a pronúncia aportuguesada. Só no meu nome é que prefiro que me chamem de Hanri (pronúncio), mas não me importo absolutamente nada que me chamem de Henri. Também me perguntam se o correto é Hénri ou Henrí. Aí eu digo que é Hanri.
Como outras plantas, tipo Dracaena draco e Tipuano tipu?
Como outros disseram, é a Vinagreira ou Azedinha. Folhas são boas cruas na salada ou no arroz de cuxá.
Como Paquetá ainda sobrevive rodeado de lama????
como parece a cauda de um escorpião!!!
Como pediu o Hugo Arruda Castanho Junior, adicionar local e data, por gentileza.
Como pega? semente enxerto muda? onde prospera?  muito linda...sou do semi arido baiano. ...obrigada
Como pegar muda disso?
Como pegar o seu nome Diogo e transformar em Giodo ou Goido! Hahahaha. Anagramas.
Como pesquisador de plantas exóticas invasoras em ecossistemas naturais, desconheço invasão de matas no Brasil. No entanto,. existem registros da espécie invadir áreas naturais no Pacífico (Ilhas Cook e Hawaii). É bom, portanto, acompanhar as matas próximas, Hugo Arruda Castanho Junior.
Como planta ornamental ou como fruto?
Como planta que já teve um período de mais ampla utilização no passado, seu uso no jardim dá aquele  "ar" de casa da vovó. Nos jardins antigos da minha infância tinha sempre espirradeira, giesta, dália e hortênsia. São plantas que me trazem conforto, pela memória afetiva. Como foi dito, não é planta para revegetar áreas; é exótica e invasiva. Mas é linda no jardim.
"Como planta?  É através de sementes? 
Gostaria muito de ter uma planta desta."
Como plantar Embaúba?
Como plantar Embaúba?
"Como plantar o aveloz:

Cultivo ao sol em solos ricos em matéria orgânica, mas muito bem drenados.

Para seu plantio abrir um buraco maior que o torrão.
No fundo colocar mistura feita com areia, adubo animal curtido e composto orgânico ou húmus de minhoca, em partes iguais.
Colocar o torrão e preencher com a mesma mistura que foi feita.

Regar bem no plantio e alguns dias após, mas depois espaçar bem as regas.

É uma planta xerófita para jardins rochosos e de áreas mais secas.
Aprecia calor e tem sensibilidade para baixas temperaturas, então é indicada a regiões de clima quente como Centro Oeste, litoral Norte e Nordeste.

Para podar tomar grande cuidado com a pele exposta, pois contém um látex irritante, podendo causar queimaduras.
O avelós na verdade não precisa de podas.
Mas se houver desenvolvimento de determinados ramos fora da forma desejada será possível cortar com podão de jardim.

Propagação:

Avelós em vaso

Para propagar esta planta podemos usar estacas dos ramos, em qualquer estação.

Retirar as estacas ou aproveitar a poda de ramos.
Colocar em substrato de areia, perlita ou terra misturada com areia, mantendo a umidade por regas frequentes e com cobertura de plástico sobre o recipiente.

Quando notar que começa a se desenvolver, sinal que já tem raízes, retirar com cuidado e plantar em recipiente grande com substrato semelhante ao indicado para o plantio.

Deixar alguns dias em cultivo protegido, principalmente se for no inverno."
Como planto
como Plectantro, tb chamada hera sueca e incenso, o cheiro tb é semelhante, um de nós (ou os 2) está com a mirra errada. Essaplanta da tua foto, está me parecendo uma espécie de Lavandula (pop. lavanda ou alfazema) que tem os folíolos formando umas bolinhas. Pretendo identificar com ajuda do grupo
Como pó-de-mico... Hahahaha
Como pode chegar á este estado?... precisa de Sombra,umidade... Terra...
Como pode esse coco produzir no Sul? É pq é praia. Aqui no Sul de Minas, bem mais ao Norte,não produz quase nada.
Como pode isso??? Surpresa desagradável
Como pode ser feito o fruto? Para comer?
Como pode um bebê florir?
como pode uma simbiose ser problema?
Como pode ver é esta mesmo. Porém em ambiente diferente há mudança em seu crescimento.
Como pode ver, há bromélias sobre as pedras e nos troncos das árvores. Tudo 100% natural. 
Como podemos conseguir sementes mudas?
Como podemos fazer então? Te passo meu endereço e vc manda sedex a cobrar, de onde vc é?
Como poliniza?
Como por esses dias eu mandei uma pessoa mijar na planta, eu não queria novamente tocar no assunto. Funciona Lucas.
como por exemplo Ceiba speciosa e Chorisia speciosa???  Tabebuia e Handroanthus?
Como por exemplo o Brasil...come- se.
Como posso adquirir esta espécie Boa tarde
Como posso conseguir algumas sementes?
Como posso diferenciar lantana de cambará?
Como posso encontrar?
Como posso prepará -la?
"Como posso reproduzir ela? 
Tenho somente esse exemplar."
como posso ter uma muda?!
Como postei na foto (em realção a minha mão) é uma frutinha + ou - 0,5 cm. Está crescendo? Com a árvore (visto que a mesma tem no máximo 3m)? Se puder me ajudar, agradeço.
Como prepara a semente para o plantio? Alguem sabe dizer?
Como preparar as folhas para comer,cruas ?
Como preparar no álcool para combater pernilongos?
Como produzir uma muda ?
Como prometi 
Como prometido segue o som das cigarras. [[VIDEO_INLINE]]
COMO Q EU FAÇO PARA  COMPRAR SEMENTES
"como qualquer geleia comum,é so ferver as petalas vermelhas um pouco ate ficarem moles e depois adiciona açucar e vai mechendo ate a consistência desejada.

As flores do hibisco são ricas em mucilagem, uma mistura complexa de polissacarídeos que se transforma numa fibra gelatinosa quando recebe água.
Então n deixe"
Como quase todo dia "carne vegetal"
Como Quatá é parte do Cerrado eu tô achando que é Handroanthus ochraceus (Tabebuia ochracea) me baseando pelas folhas pentafilas cobertas de leve tomento ferrugíneo. 
Como que é a irrigação   dela?
Como que é?? Qualquer mato é arnica?? Serio isso??
Como que faz chá???
Como que faz muda? O galho pega?
Como que faz para uma garrafa ficar grudada na outra?
como que faz pra assinar? é complicado, para nós que estamos mais acostumados com a enxada.
como que podemos ver quando uma planta foi envenenada?
como que tem tanta gente achando que não é Ipê? Acham que só existe uma especie de Ipê amarelo rs. Pelo que se vê são os que são de outras áreas. rs
Como que tira sementes ?
Como quebramos a dormência dela?
Como reafirma nosso amigo Bernardo Pellegrini, plantas epífitas usam as árvores e arbustos como hospedeiros em busca de  apoio para mais luz e proteção retirando quando muito substâncias minerais da superfície morta da planta (casca). Não tem haustórios que possar penetrar nos tecidos vivos e retirar a seiva bruta (hemiparasitas - como as ervas de passarinho) ou seiva elaborada (holoparasitas como as cúscutas). Se a árvore está em declínio na certa é por outro motivo e não pelas samambaias. Estamos falando aqui não de infestações mas de associações vegetais que convivem na natureza há milhões e milhões de anos, estão por todas as partes nos trópicos, nos bosques temperados e bosques boreais e austrais em forma de samambaias, líquenes e outra formas de vida como bromélias e orquídeas. Muitas árvores das cidades são cobertas por toneladas dessas samambaias se reunidas em massas e todas crescem muito bem. Essas samambaias rizomatosas assim como outras samambaias epífitas são seletivas e tem preferência por certas árvores.
Como recomendam que eu replante?
Como recomendar a ingestão dizendo " cf " ao mesmo tempo? se estivesse com toda certeza estaria assim mesmo contra as regras do grupo , é incongruente!!
Como reconhecer se a planta é a angulata?
Como Renato já comentou ,parece Farinha Seca !
como rendeu!! ótima conversa! obrigada!
Como ressaltou Paulo Tadeu os salgueiros são plantas exóticas tirando eu acho o Salix humboldtiana dos estados sulinos, e a aroeira é nativa.
Como Rodrigo Camargo já identificou  é a Periandra mediterranea, conhecida como  alcaçuz. Possui propriedades fitoterapêuticas e também adoçante em suas raízes, mas atenção que é contra-indicada para diabéticos.
"Como Rodrigo Penati? Me explique.

Pesquisei através das ""orientações"" até mesmo nas fotos internacionais até agora nada bate com a minha, tem umas que parecem, mais quando dou zoom é totalmente diferente."
Como Rubiaceae tem mesmo parentesco, no entanto eu acho que é um gênero próximo a Psichotria (que tem uma infinidade de espécies) chamado Faramea . Essa espécie que você postou também ocorre aqui no planalto de São Paulo em florestas semidecíduas e cheguei a fotografa-la sem no entanto conseguir identificar a espécie. Essa é uma excelente oportunidade para nós dois.
Como sabe q n são nativas Pablo Piñar?
Como sabe que é macho? Qual a característica?
Como sabe que é uma árvore?
Como sabe que não e' grumixama amarela? Alguma característica especial? Eu tava achando bem parecida com ela.....
Como sabe que não tem acúleos?
Como sabe se poderia ser Livistonia ou Mauritia?
como sabe? Precisaria de mais fotos da planta toda.
Como sabem se essa espécie é tóxica se não sabem que espécie é?  Várias amarantáceas são comestíveis...
Como saber as diferenças dos cafés RS nem sei qual plantei
Como saber diferenciar o macho da fêmea?
Como saber o tamanho da folha da foto sem um referencial?! :)
Como saber quando esta madura?
"Como saber se é K. pinnata ou K. brasiliensis?
Alguém sabe se saião, folha da fortuna, corama, são todas a mesma espécie?
Essa aqui é conhecida por corama no norte, tb possui propriedades medicinais. "
Como saber se e macho?
Como saber se é mirra ou falsa mirra :::::
como saber se esta em excesso?
como sai coisas erradas nesses fieldguide, a exsicata de Begonia fruticosa é Mikania burckelli e a Begonia radicans é B. solananthera.
como salada é muito bom tb
como salada pego as folhas e tempero para poder consumir, somente ela.
Como são as flores
"Como são as flores ? .....Mestre Hugo Arruda Castanho Junior....
Vamos alegrar ....o amigo...."
como sao as flores dela, Eduarda Ribeiro?
como são as folhas ? Se for composta trifoliolada, é Rhynchosia; se tiver vários folíolos deve ser Abrus.
Como são as folhas amigo tem fotos?
Como sao as folhas da tulipa? A flor Parece
Como são as folhas e o o tronco?
Como são as folhas? É trepadeira?
Como são as folhas? Gordinhas tipo suculentas? O formato parece de laranjeira...
como são as folhas?!
Como são as folhas.....? Rulian ...,fiquei curiosa.....
Como são as sementes? Reproduz com facilidade?
Como são Belas!!!!!
Como são concentradas no ápice, dá a impressão de que são subopostas.
Como são descartados livros nos lixos. Um joga fora outro precisando. Legal esse seu gesto Hugo Arruda Castanho Junior. Parabéns pelo gesto!
Como são eses frutos por dentro?
como são essas bandejas, rasas ou profundas?
Como são lindas as espécies da região de Ubatuba, fico encantada.
Como são Malváceas (antes estavam na família Bombacáceas) com grande afinidade genética, gêneros próximos, a confusão é normal. A Monguba (Pachira aquatica) é de porte bem maior formando uma árvore de copa densa globular. Os frutos são grandes lembrando um cacau e cobertos por uma película furfurácea como no cupuaçu (um parente). As flores são maiores com os estames tingidos de rosa ou vermelho. Castanha-do-Maranhão (Bombacopsis glabra) é árvoreta de copa rala e pouco ramificada, tronco verde e flores do mesmo modelo mas brancas. Os frutos são menores e mais globulares, totalmente lisos(glabro). Parece que de ambas as espécies tem as sementes comestíveis quando torradas.
Como são nas fotos? Impossivel aumenta-las aqui.
Como são os frutos dela? Ao lado tem um.coqueiro que está cheio de sementes caindo tb
Como são os frutos por dentro? E o sabor? É árvore ou trepadeira? Nativa ou cultivada? Onde?
Como são os frutos, Marcio Agreen? Tem fotos? E fotos das flores abertas?
Como são os frutos?
Como são parecidas Dan Ica Rebel!!!
Como são parentes ligadas pela mesma família tá explicado porque ela afeta os laranjais. Agora, ninguém fala que os laranjais afeta toda uma região, todo o solo, todo o lençol freático, toda a fauna e todas as pessoas com as toneladas de agrotóxico despejadas sobre as laranjas no nosso querido Brasil campeão das barbaridades, o país que usa mais agrotóxicos de forma descabida no mundo!
Como são plantas anemocóricas (sementes espalhados pelo vento) não teria o porque da natureza chamar a atenção para seu interior com cores berrantes. A não ser que eu esteja enganado porque nunca vemos e conhecemos tudo, desconheço algum tipo de fruto seco com essas caracteristicas. Pente de macaco é um cipó da mesma família (Bignoniaceae) cuja superfície externa lembra uma escova ou um ralador, respondendo as informações de Joaquim e Leandro. 
cómo se aprecia el carácter trímero.
como se chama  a parte da botânica que reflete sobre estes acontecimentos de flores hermafroditas e femininas no mesmo indivíduo ?? isso ai era legal de estudar...humm
Como se chama a pessoa que mora lá.
COMO SE CHAMA É UMA VERDURA NÃO CONHEÇO .
Como se chama essa?
como se chama morfologicamente essas folhas grudadas?
como se chama?
Como se chama?
Como se chama???
Como se classifica essas folhas?
Como se come isso?
Como se come, Março Antônio?
como se come??? ele tem uns pelinhos bem finos e durinhos que espetam na pele da gente e haja boa visão pra enxergar e arrancar! dói um monte... :'(
Como se consome na forma de alimento, Denise?
Como se consume ,tenho um pé na chacara ainda n provamos
Como se dá a propagação de Billbergia zebrina? Dá para "fazer" mudas sem coletar a planta da natureza?
Como se dá a semeadura?
Como se dá o plantio?
"Como se define uma pioneira ? 
As vezes surge uma dúvida,pois se é pioneira como pode ser originária da própria Mata Atlântica ?
Então supõe- se que a Mata foi destruída e as pioneiras se revelaram.
É isso ?"
"Como se denuncia esse Edson?
Chato pra caralho(2) e nada a ver com o tema.
Vc estudou mesmo? Pq até agora só colocou respostas boçais, inclusive alguém explicou o pq isso ocorre de FORMA COMUMem plantas."
como se diz em botânica estes fios longos`são pétalas modificadas?
Como se diz por aqui, e eu acho lindo, gratidão Lênim.
como se diz respeito as diferenças em grego? ahah já estaria de bom tamanho ahahah kalispera kalimera hahahaté mais!
como se espalha esta! tem lindas flores mas vou te contar !
Como se faz a enxertia, alguém pode me explicar por favor?
Como se faz isso?
Como se faz isso?
Como se faz muda de A.aculeata ?
Como se faz para usa-lá na alimentação?
Como se faz pra quebrar a dormência dessa semente?
Como se fazem? kkk
como se fosse sempre a primeira vez :)
Como se fosse uma major-gomes (Tallinum sp.) de flores amarelas.
como se livrar delas?
Como se nao bastasse a outra maluca que foi bloqueada!
como se obtém essa gordura prensada a frio? é preciso muitos processos complexos?
Como se planta Reseda? Muda enxerto ou semente?
Como se planta? Da batata?
Como se pode notar os tucanos sempre comendo por debaixo . . .
como se pronuncia esta palavra ? Cytharexyllum ???
Como se pronuncia isso, Maylson Markis: Onde é sua terra?
Como se reproduz ???
Como se sabe a cor? Será de acácia que é amarela?
Como se sabe quando o fruto está maduro? Pois continua com a cor verde pelo que vi. Meu pé tem um único fruto, muita curiosidade em conhecer o sabor.
Como se trata de um composto fermentado através de fungos, pedimos que direcione essa sua pergunta para um grupo especial de fungos. Cogumelos do Brasil é uma boa sugestão.
Como se uma boa foto não ajudasse na identificação
Como se usa, por favor?
como se usa?
Como se utiliza?
Como se vê acima, as erythrinas alem de floradas maravilhosas, atraem e alimentam uma grande variedade de pássaros.
Como se vê, ao alcance de qualquer criança!
Como sei que esta madura?
"Como sei que gosta delas e dos Rubus, Tercio, vai aí uma foto para ""atiçar as bicha"". Amora-gigante-portuguesa, cultivar obtida não sei como, mas já plantei.
Não saíram tão grandes quanto na foto, provavelmente porque o solo é muito, mas muito ruim e começou a produção já na seca medonha que acabamos de atravessar. Amoreira é muito rústica, mas ADORA o bem-bom - solo rico e mantido úmido - e precisa disso para produzir realmente bem.
Com frutos como esses da foto, colhe-se um litro de amora em uns... cinco minutos. "
Como sempre
Como sempre , mais um belo trabalho .Gratíssimo , André Ben/ene/dito !
como sempre certo o Andre Benedito
Como sempre digo.. estamos aqui para nos ajudarmos e trocar informações. Sempre com espirito cooperativo.
Como sempre diz o Andre Benedito 
Como sempre e pra variar os termos técnicos e científicos tem o grego antigo como base etmológica. Dessa maneira temos a palavra Akrós com o significado de Alto, Altura (Acrofobia, medo de altura, Acróbata) e Dendron que significa exatamente árvore (Epidendro, por cima das árvores. Dendrobium, vida nas árvores. Rhododendron, árvore rosa). Em outras palavras, "a ciência de subir nas árvores", subir e ver o que tem lá em cima. E tem muita coisa.
Como sempre falo: Todos os frutos são comestíveis! Alguns somente uma vez!
Como sempre Hugo Arruda Castanho Junior, sempre prestativo, agradeço de coração e não irei deixar de pedir-lhe se necessário! :)
Como sempre lindos registros Mori Morine. Sabe dizer se é nativa ou cultivada?
Como sempre o pessoal daqui sempre ajudando agradeço bastante!!!
Como sempre obrigado! será q é bom cultivar?
Como sempre um super obrigado por toda aula Hugo Arruda Castanho Junior
"Como sempre você dá um Show!
Parabéns pela bela explicação!
Deus continue te dando sabedoria!"
Como sempre, boas fotos, Tercio Luís Barroso de Paula!
Como sempre, Helton Josué fornece muitas informações interessantes. Mas não se trata de planta do cerrado.
Como sensitiva?
Como separa as mudas?
como separar a Tocoyena da Alibertia?
Como separar?
Como será a pronúncia de  Irlbachia? 
COMO SERÁ EL TRONCO? SI ES AOVADO PUEDE SER CHORISIA INSIGNIA U OTRAS NOMENCLATURAS Ceiba chodatii, Chorisia insignis
Como será para herborizar essa "plantinha"?
como será que brotou entre as lajotas do terraço?
Como será que descobriram isso? Observando os animais?
Como será que podemos parar esta invasão....como fortalecer as nativas diante desta danada cheia de sementes sempre...?
como será que se diz isto hahah
como será que se formou isto aí, parece emergido do mar....lá  muito atrás no tempo..
Como será sua flor?
Como seria essa escarificação
Como seria M robusta?
como seria o peciolo de um rhamnidium?
Como seria por dentro do fruto? Faltou abrir um pra ver se é monospérmico, se tem mais sementes, polpa, etc.
Como seria possível deixar o solo ácido?
Como serrinhas.....
Como só conheço por nomes populares, aqui chamamos por bromélia candelabro.
Como só existe uma espécie desse gênero e ocorre em todo o Brasil, ficou fácil, Nymphoides indica.
Como só sei admirar essas belezas estou estudando mais sobre a família. Wagner Silva valeu pela dica.
Como só sei identificar um único cogumelo, vou entrar nesse grupo pra identificar outros :3
COMO SOLANACEAE - ES MUY PROBABLE QUE SEA TÓXICA. BUSCAR EN BIBLIOGRAFIA SERIA.
Como somos um grupo grande, com pessoas com diferentes experiências e níveis de conhecimento, me parece que o toque foi dado e assim todos aprendemos, nesta troca. Obrigada Rodrigo, pelo alerta!  Então o correto seria  escrever Gênero espécie  cf  ?!!
COMO SON LAS HOJAS Y PORTE DE LA PLANTA? GOOGLEA SENECIO SP.
como sou de onde? haha de onde o nasci, de onde vivi  de onde eu estiver hah, sou brasileira
Como sou do RS e podem ocorrer geadas no inverno, penso em  plantar em vasos grandes. O que achas?
Como sou goiano, conheço como grão-de-galo. As fotos que postei são da semana passada.
como sou ignorante, sem culpa alguma, nao precisam me consolar haha,  hemíptero nunca ouvi falar ... j
Como sou leigo, imaginei que parasitava devido à quantidade de raizes. Interessante que nunca vi uma flor nessas orquídeas. Alguém sabe a espécie? 
Como sou natural de Uruguai, onde há muitos chorões, acredito que sejam de clima mais frio. Não havendo os próprios, a aroeira serve como chorão. rsrsrs
"Como sou paisagista... gosto mais de Sesbania punicea (Cav.) Benth., o cambarazinho, que ""trabalha"" mais ou menos do mesmo jeito. 
Não conheço pioneira lenhosa mais breve; o máximo que a vi durar foi três ou quatro anos, não tenho certeza. Ainda quero usá-la para RAD em plantio adensado e com pioneiras ""em excesso"", para locais onde a roçada mecanizada da braquiária é inviável.
Aqui mesmo no Grupo, alguém falou que as Sesbania afetariam outras nativas por alelopatia. Sabe se isso procede, Celso? "
Como sr usa? Cha das flores??
Como sugere o nome da espécie, Lamanonia tem as folhas ternadas, ou seja um terno, três. Me parece mais Vitex sp (quase certo Vitex megapotamica - Tarumã).
como sugeriram acima, provavelmente é Platycyamus regnelii, #Leguminosae. As flores abrem bem roxas/róseas e vão passando a brancas com o tempo.
Como sugestão esse grupo sempre recomenda Cogumelos do Brasil no Facebook, um grupo especializado em fungos já que os cogumelos não pertencem ao reino vegetal. 
Como sugestão fica para a sua parte caso vc tenha disponibilidade de fazer um levantamento ligeiro (mesmo só fotográfico) das plantas mais próximas ao redor da escola. As mais suspeitas são as aroeira-brava (Lithraea e Myracrodruon), porém justamente por serem muito irritantes raramente são cultivadas. Aroeira-mansa comum em vias públicas (Schinuns molle e S. terebinthifolius) são praticamente atóxicas. Outra grande suspeita, por causar irritações fortes é uma palmeira comum nas cidades, a Palmeira-rabo-de-peixe (Caryota urens). Vc depois pode  postar em etapas esse arquivo pra gente, que tal?
Como surgiu...rs?
Como tá se saindo o desenvolvimento da atemóia? Marine, eu provei pela primeira vez a cherimóia quando visitei a Ilha da Madeira, o clima de lá é magia total, dá de tudo, de tropicais a temperadas. Depois mais recentemente provei em Cuzco no Peru.  Deliciosa, grande, farta. Aliás, você que está montando um pomar sui generis de Anonáceas saiba que essa palavra parece vir do latim Annona com o plural Annonae com o significado de '' víveres para um ano'' porque são muitas as espécies de anonáceas comestíveis.Deixo bem claro que de acordo como o Pequeno Dicionário Etimológico das Famílias Botânicas de Lair Remusat Rennó (Belo Horizonte, 1963), uma pérola que eu tenho como presente de um botânico, essa informacão é contraditória. Eu sou disperso, viajante, voltando pra cherimóia, é uma anona nativa dos Andes, parece que das partes altas, cultivada em Cuzco a 3.000 metros. Como seria seu desenvolvimento aqui no Brasil? Você encontrou mudas no mercado de árvores frutíferas?
Como tá sem flores, se for possível tire uma foto mais próxima das folhas, e veja se elas têm umas marcas translúcidas na margem. Me lembrou Porophyllum mas tô em dúvida...
Como também provavelmente não é jurubeba, deve ser uma terceira...
Como taxonomista é raça  em extinção  eu tento kd vez mais divulgá-los.
Como te "encontro" para enviar as sementes?
Como te prometi . Olha meu tomate de arvore 
Como tem aparecido alguns posts c árvores do mesmo gênero, comentando p voltar...
Como tem coisa linda em búzios! !!!!!
"Como tem experts nesses comentários?
Vergonha da falta de respeito alheio"
Como tem gente que passa fome e com comida em casa.
Como tem muitas e me disseram que eram comestiveis resolvi pesquisar. Agradeço imensamente.
Como tem não? Daria até pra ter pessoas "solanófilas"....rsrsrs.
Como tem o tronco e ramos verdes, é Pachira glabra, castanha do maranhão.
como tem q ser preparada a terra para o plantio dela?
Como tem tibouchinas na Serra da Mantiqueira 
Como tem uma risca marrom atravessando a folha eu fico com Curcuma zedoaria.
Como tem várias por lá pode acontecer de ter alguma com flora diferente? Depende das  folhagem pra isso acontecer ou não?
Como temos convenio com a  Federal do Rio (biologia) seria uma certa realização dos estudantes que curtem facilidades sem precisar enfrentar cobras, formigas e caranguejeiras nas árvores atrás de epifitas.
Como tempero é uma delícia mesmo! :)
Como tenho acesso a essa informação?
Como tenho uma Crassula falcata cá em casa fui ver as diferenças e realmente já tem algumas semelhanças mas a diferença de idades ainda me deixa duvidoso, mas parece-me que anda lá perto.
Como ter certeza?
Como ter certeza?
Como Tercio falou, a flor rosa pertence à essa planta da foto. Coloquei tudo junto e o face desagregou... rs
Como tinha te dito (Mas pra ver se mais alguém tem uma idéia) eu sugeriria Handroanthus gemmiflora ou Handroanthus roseoalba. Principalmente pelo número de folíolos.
Como tirar uma pedra que há tempos está no mesmo lugar?
Como toda boa Euforbiácea, rsrs.
Como toda Cucurbitaceae, dá pra ver o futuro fruto do tipo pepônio... um mini-fruto, quer dizer, o ovário ínfero da flor feminina.
como toda leguminosa, fixa nitrogênio no solo...boa pra recuperação , bem lembrado....
Como toda planta venenosa ou se preferirem uma melhor nomenclatura, tóxica, existe toda uma aura de mistério e exageros sobre essa planta. Ok. Eu pergunto: quantas pessoas morrem de câncer pulmonar pelo efeito de Nicotiana tabacum, o popular Fumo, anualmente vítimadas pelo efeito pernicioso dessa planta consagrada no planeta, e quantas pessoas morrem anualmente pelo efeito tóxico de Nerium oleander?. Se vc meu amigo me apontar uma pessoa conhecida, um parente, um amigo, um gato, um cachorro ou seja lá o que for, que morreu de neriolerite aguda, eu envio um presente pra vocês. O fumo, a canábis, a cana de acúcar, a papoula e a cevada fazem muito mais mal para as pessoas do mundo do que um tão temido pé de Espirradeira.
COMO TODAS LAS EUPHORBIACEAS ES TOXICA. CUIDADO!
Como todo maracujá é comestível sim.
Como todos disseram, não farão mal ao limoeiro, não podemos matar animal algum. A árvore nem é sua (mesmo que vc tenha plantado e esteja em seu terrono), pertence a natureza.
Como todos os especialistas se reunem para corrigir e estruturar o site, talvez os responsáveis por essa família ainda não tenha corrigido .
Como Tom Zé é um fofo, né gente!?
Como tu  conseguistes a muda, aí no teu Estado ?
Como um dos moderadores da página abdicou da sua função eu no momento vou promover um bom e velho colaborador nosso, amigo Daniel Praia a moderador para nos ajudar em questões como essa, se ele desejar é claro! Podem recorrer a ele, ou também ao amigo Adriano Cicco Maruyama
Como uma com casca e tudo rsrs
Como uma planta andina pode se adaptar tão bem ao nosso litoral? As saíras adoram a caferana. Eu creio que a planta se for mesmo andina deve ser proveniente dos contrafortes de matas tropicais e não propriamente dos altiplanos.
Como uma planta tão gigante nasceu na minha muda de arruda!
como umas pessoas...  lindas mas capazes de fazer um mal danado pra nossas vidas rsrs
como usa Sara Nascimento? eu tenho em casa e não sei o que fazer com ela
Como usa-la ,em que tratamento ,medicinal ? 
Como usa?
Como usar para o berne?
"Como usar:
http://come-se.blogspot.com.br/2008/08/gernios-perfumados.html"
como uso ?
Como uso??
Como usuário do grupo, concordo com cada linha dessa postagem. Mas é bom ter cuidado, da última vez que sugeri para um usuário de procurar um grupo específico, pessoas surtaram e eu quase fui queimado vivo :)
Como vai moça
Como valor científico só publicação em revista com    a "analise dos pares"
Como vc a utiliza Sara Nascimento?
Como vc acha q são os registros de ocorrência e como vc acha q no Brasil se faz taxonomia? Como vc acha q as planta realmente são identicadas? rsrs
Como vc afirma isso Júlio? As bordas das duas salix mais comum no Brasil também são serrilhadas? É a disposição das folhas?
Como vc afirma Wagner é a nossa, e´a minha obrigação. Acumular conhecimentos e guardar tudo? Qual o sentido da existência agindo dessa manera? A árvore cresce, floresce e doa todos os frutos.
como vc comentou, esqueceu do resto, vai la e fotografe o resto
Como vc conseguiu determinar só c essa foto? rs
Como vc conseguiu tirara esta foto incrível? os meus parabéns e boa sorte.
Como vc cuida de uma area tão grande dessas, quais os procedimentos?
Como vc é  bobo Gerdaff Lóra! 😂😂😂
Como vc falou acima, qdo nos deparamos com uma situação desta,  tudo é a única ou a última opção! Não sei se isso desmascara o mito de ser prejudicial,  acho que dissolvido no leite, e em doses pequenas, deve ter alguma ação sobre o tumor... Tem muita gente que usa a Aveloz sobre verrugas, vc já viu?  A verruga vira uma farinha com uso contínuo, sem despejar uma gota de sangue!
Como vc fez a polonização para dar o fruto?  porque essa outra comum ramifica mais rápido seria bom
como vc fez isso?
como vc identificou ela Anderson Mello?
Como vc ja se referiu acima, Quase tudo que comemos e plantamos para comer no Brasil e exótico!
Como vc quer aprender biologia, sem tentar identificar plantas tão comuns até pela sabedoria popular!???
como vc sabe disso,Luciana?
Como vc sabe que é nativa sem id?
Como vc sabe que foi a erva e não vc mesma que sarou sozinha?
Como vc sabe se uma variedade é testada há séculos ? Algumas são tão recentes...
como vc sabia q ela ia abrir, Mori Morine?
Como vc sugeriu, Franklin. Parece C.  spiralis
Como vc tá vivo, vou experimentar tb rs. Vou pra lá amanhã e vou comer.
Como vc tem em casa, não vai precisar comprar. Tem várias receitas na internet. Um omelete com ele picado fica uma delícia!
como vc usa a folha?
Como vc utiliza ela ?
Como vc viu o fruto, fica mais fácil identificar.
Como vcs conhecem plantas! Inveja, conheço um milésimo de vcs
Como vcs diferenciam a C.peltophoroides da C.pluviosa?
Como vcs podem guardar tantas formas cores detalhes vixi!!!
Como vcs produzem mudas? Há algum processo de quebra de dormência ou algo parecido?
Como vê pela foto, área de mata degrdada. Há uns 4 ou 5 espécimes lá.
como vieram 94 sementes vai dar pra testar todos os métodos!
Como você afirmou não  confiar em blogs.
Como você bem disse, normalmente não permanecem os folíolos todos, mas a cor e textura do caule, a textura e a cor do pecíolo e dos peciólulos, a forma dos folíolos e a sua cor, além da margem serreada, dão uma margem bastante forte para essa identificação.
Como você colocou, é provável. Ás vezes quando vejo uma árvore boa secar de repente em algum terreno, a probabilidade é de que foi anelada (corte circular da casca na parte inferior do tronco, interrompendo todo o fluxo de nutrientes) ou envenenada. O que é triste de ver. Até araucária a gente vê secando. E é crime, por estar proibida de corte. No caso do mandacaru, o mais provável é envenenamento, pois cortar a casca é mais complicado.
Como você colocou, Roseli, parece ser isso mesmo. Não conhecia.
Como você conseguiu tais sementes? Não vai me dizer que foram da China...isso é um matinho qualquer menos Dionaea  muscipula pois as folhas do tipo armadilha são inconfundíveis. O comércio de plantas chinesas é o mais sujo que existe e fico admirado de passar pela alfândega, isso já era pra ser proibido faz tempo mas o Brasil é terra sem lei.
"Como você disse que a textura é de couve 
Posso chutar -mostarda-"
Como você disse, pode ser um besouro.
Como você fez estas fotos com o fundo preto?
Como voce fez?
Como você mesma disse, Maria: fácil DEMAIS!... Já plantei, há muito tempo; não planto mais. Veja os comentários mais acima.
Como você mesmo disse Ricardo, ferrugem. Uma solução de calda-bordalesa (sulfato de cobre diluído em água) costuma resolver 80% de infestações fúngicas. Veja como preparar a solução na embalagem do produto.
Como você pode observar as imagens que postei por último assim como a que você postou, são diferentes da do post inicial.Tenho muitas mutitas árvores aqui e tenho que selecionar a s melhores para o equilíbrio do ambiente. Uma vez que já há dois exemplares adultos de  Syzygium jambolanum (jamelão ou jambolão), vejo que devo priorizar as espécies nativas que irão favorecer a fauna existente.
Como voce preparou Thalia?
Como você sugere, pode im box?
Como vocês diferenciam a D. violacea da D. wilsonii e da D. grandiflora? Eu sempre as confundo
Como vocês diferenciam as espécies de ipê?
como voces sabem que é tibouchina e não miconia so olhando a folha?
Como vou saber se é falsa Erica ou Erica  verdadeira? precisa de alguma foto melhor? Wtfmagnata Wtfmagnata
Como yo también un dia pensé, pero la floracione és mucho mas discreta apesar de las flores serem mui hermosas.
Como, Mandy? Não entendi....
Como?
Como?
Como?
Como?
Como?
Como?
Como?
Como?
"Como?
Tire uma foto melhor"
Como? ahahahhahahahaha
Como? Alguém deletou seu primeiro comentário?
Como? Bombacopsis foi pra Pachira? Bem, de qualquer forma são plantas diferentes no porte e no tipo de frutos e folhas, mas de maneira geral confundidas. Já postei outro dia todas as diferenças entre ambas (com ilustrações) ma é um trabalho que precisaria ser feito exaustivamente toda vez que aparece uma postagem, impossível.
Como? Então também não  é?
Como? Eu? Como se inscreve?
Como? Explica melhor por favor. Eu falei para a Valquiria que existem espécies de Clusia em vários biomas como encontrei e fotografei muitas e muitas vezes.
Como? Hahahaha. Não entendi nada! Bem, eu escrevo meio rebuscado, a síntese nunca foi o meu forte. See mor? Leituras diagonais?
Como? kakakakakaa Sei o suficiente pra mim, coisas que me passam e nada mais. De vez em quando dou uns pitacos e acerto, pura sorte.
Como? Não entendi.
Como? não estou entendo o que vc quer dizer com isso, que preço?
Como? Não ficou bem claro o português.
Como? Que falta de consideração! Bixa orellana foi destronada? Não é mais primeira e única com família própria! Muita modernidade de vez.
Como? Que familia?
Como? Thomasius Laencus meu bom tribuno, traduz.
Como? Três a de irá de Jade? Traduza por favor.
Como? 🕺
Como???
Como???
Como????
Como????
Como????? Rsrsrsrs.
"Como?????😮

Segundo a Publicação elas renasceram depois das queimadas.... Pelo menos foi o que eu entendi e li.
Se estou interpretando mal o texto, não sei.

Mas se realmente as plantas nasceram, cresceram e floriram após queimadas na área, considero Sim um milagre....e é daí que se pode renascer tudo novamente pois para Deus Nada é impossível; mesmo que você não creia. Para tudo há um tempo determinado. Creio que a mãe natureza vai se recompor novamente."
Como....?
como.se chama o livro ,amigo?
comofaço
comofaço para ganhar agulmas sementes de cambuça ficarei agradecido
Comolia sertularia
Compa extrato de nim e passa.
compactado????????
Companheiro Luis, aproveitando que você conhece as psychotrias, poderia me ajudar na id. dessa? https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/888186857917566/
Companheiro, tem certeza que este fruto vem da mesma planta que está na foto? Eu diria que isso ai é um Ficus e que tinha uma Bignoniaceae trepadeira em cima dele.
compara ai
Compara aí com Schizolobium parahyba (guapuruvu)
compara ai http://www.flowersinisrael.com/Lavandulaofficinalis_page.htm
Compara com   Citronella gongonha,  Família Cardiopteridaceae
"Compara com a Callisia fragans(Commelinaceae)
Brota ate na pedra rs"
Compara com a Polystachya concreta
Compara com a segunda foto que postei.
Compara com Achornea sp. #Euphorbiaceae (tapiá).
Compara com Aeschynanthus parvifolius "curly leaf". O nome atual é Aeschynanthus pulcher (Blume) G.Don
compara com as da foto que postamos... eu acho que é capuchinha... ela gosta dessa época do ano :) por ser quente... ela precisa de sol!!  depois manda mais fotos... se for vc tem uma planta medicinal incrivel!! ate as flores são comestiveis... eu preparo salada!!!
Compara com as fotos do Herbário Reflora e verá a semelhança entre a planta que citei e a da foto.
compara com Calliandra haematocephala Hassk., Fabaceae
compara com Canistel  - Pouteria campechiana
Compara com Casearia sylvestris
compara com Clusia fluminensis...
compara com Cuphea melvilla
compara com Dendropanax cuneatus
Compara com Erythrina mulungu
Compara com essa da foto abaixo pra verificar se é mesmo fruta pão, ok? 
compara com Eugenia brasiliensis, Myrtaceae. N.P.: Grumixama
Compara com Euphorbia heterophylla
Compara com Euphorbiaceae Cnidoscolus urens L.
Compara com fumo bravo Solanum mauritianum
Compara com Guapira opposita.
compara com Guazuma ulmifolia, mutambeira.
compara com Hedychium flavescens
Compara com Justicia pectoralis var. stenophylla – chambá. Acanthaceae.
Compara com Lobelia fistulosa
compara com Marsypianthes chamaedrys
Compara com Maytenus quadrangualatus.
Compara com melaleuca também.
Compara com o ipê-tabaco
Compara com o material do herbário.
Compara com o tamanho da tampa da caneta.
compara com pelargonium sidoides
compara com Polygala myrtifolia
Compara com Psidium cattleianum. :)
compara com Psychotria brachyceras e P. leiocarpa
Compara com Psychotria carthagenensis.
Compara com Randia armata.
Compara com Roupala montana
Compara com Typhonium roxburghii
COMPARA CON ERYTHRINA FALCATA EN GOOGLE.  POR LA ÉPOCA DE FLORACIÓN Y SILUETA NO CREO QUE SEA E. VERNA.
COMPARA CON LA SIGUIENTE koelreuteria bipinnata vs. paniculata EN GOOGLE....ME PARECE QUE ESA VARIEDAD.
COMPARA CON SCHINUS AREIRA Schinus areira aka Schinus molle var. areira. COLOR / FORMA / HOJAS / FRUTO / TODO DIFERENTE.
COMPARA EN GOOGLE - CONYZA BONARIENSIS COMO DIJO Eduardo Oliveira PORQUE AQUI LA VEO MUCHO!
COMPARA EN GOOGLE CON CRINUM SCABRUM ( Crinum scabrum )
COMPARA EN GOOGLE CON RAPHIOLEPIS UMBELLATA QUE TIENE ESAS HOJAS NUEVAS COLOR ROJIZO Y LA FRUTA SE PONE NEGRA AL MADURAR. NO HAS VISTO LA FLOR?
COMPARA EN GOOGLE CON Ulex europaeus.
COMPARA EN GOOGLE...POR LA EPOCA DE FLORACION ES CORRECTA....PERO NORMALMENTE TIENE MUCHAS VARAS FLORALES. ¿ESTA LA TIENE?
COMPARA LA FLOR QUE CAE AL SUELO CON VERNICIA FORDII O ALEURITES FORDII EN GOOGLE!
Compara pela flor, este é nativo 
compara também com Colubrina glandulosa
Compara um maduro 
Comparação de tamanho dos frutos : 
Comparação entre a Tibouchina granulosa (folha mais escura, áspera e mais pontuda - canto inferior esquerdo) e a que eu estou querendo descobrir (folha mais clara, mais redonda e aveludada). Essa foto tirei hoje, e ela já não estava mais florida. As fotos q postei antes tirei 2 semanas atrás. A T. granulosa ainda está Florida e a cor da flor é muuuito mais intensa. 
Comparação entre as folhas da P. guajava típica e a variedade. 
Comparação por comparação eu fico com o cu-de-cachorro, é mais parecida com o objeto anal.
Comparando .... 
Comparando a minha foto 
comparando aqui com outras fotos e devido ao tipo florestal onde foi encontrado, ainda acho que é um jequitibá, mas, com o conhecimento botânico da galera daqui, vcs acham que essa árvore teria mais de 50 anos?
Comparando as duas identificações com certeza a segunda está certa (Pittosporum undulatum), mas mesmo assim muito obrigado a ambos......
Comparando as duas, são diferentes, neh? 
Comparando as flores das duas espécies,em seus formatos e tonalidades de cores,penso ser Cassia grandis mesmo Claudio Santana.
Comparando as fotos parece que é mesmo a cerejeira. As folhas, as flores são idênticas. Vou esperar dar os frutos e fotografar para comparar. Obrigado amigos Cícero Augusto e André Andre Benedito !!!
Comparando certeza que eh portulaca ...e tbm são da mesma família... mas sera que eh comestível e com todas as propriedades maravilhosas da beldroega?
Comparando com as da av. Barão do Rio Branco Petropolis, lembra mesmo a magnolia.
Comparando com fotos de várias espécies acredito que sim Leandro. Essa espécie parece ser a de maior distribuição fito-geográfica no Brasil aparecendo em diversos biomas. Muito bacana o registro. Quando morei em Fortaleza, novato e curioso "mifu" todinho com a cansação! Kkkkkkkkkkkkkk
comparando com fotos na net, bate tudo menos o brilho, não é? Eu descartaria primeiro o Ligustrum para depois ir para outras espécies. Sabe quando o atendente do suporte técnico pergunta primeiro se o seu roteador está ligado na energia? É o mesmo princípio aqui, vamos descartar o simples para depois complicar haha
comparando com meu dedinho.
comparando com outra postagem, vi que é Dedaleiro, nativa do brasil.
Comparando com outras fotos de clusia Sp.  Marcos,  achei um pouco diferente.
comparando com uma busca rápida no google me parecem ser... vi uma florida essa semana tambémn
Comparando essas fotos elas tem diferenças na borda e ápice, as mesmas diferenças que encontrei comparando algumas do species link.
comparando eu to quase certo que eh rhipsalis porque ela eh pendente e nao arbustiva como o aveloz
Comparando imagens to achando que é Conyza bonariensis alguém confirma?
Comparando suas fotos (excelentes) com Coleostephus myconis (L.) Cass. #Asteraceae e outras Compositae ruderais essa foi a espécie que mais se aproximou. Mal-me-quer-amarelo. É planta ornamental vinda da Europa mas fugiu da cultura e ganhou terrenos baldios e lavouras com o poder que as asteráceas tem de povoarem o mundo com suas sementes papilhadas. Entretanto todo cuidado é pouco em fechar com essa família imensa. Foto Internet 
"Comparar com Erythroxyllum sp. 
Lembra mto. Erythroxyllum citrifolium, ou E. suberosum"
comparar com Pimpinella anisum, erva doce?
Comparativo entre os 2 frutos que considerei estarem em estado maduro, mas não sei qual dos dois realmente está maduro. Acredito que sejam o marrom por existirem vários que não caíram, além de não ter consistência de "passado", apesar da aparência. O interior também parece estar em um bom estado que não é podre. 
Compare  com Cinnamodendron verum
Compare  com jabuticaba de Sipo jovem.
Compare  com Serralinha,ou flor pincel Sonchus oleraceus
Compare a disposição das nervuras foliares, com dois foliolos,
Compare a lamina foliar. É diferente
Compare a nervação das folhas e verá que não é o padrão em Celtis: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2988718
Compare a planta com Leea coccinea #Vitaceae - léia-verde.
Compare a planta com Sansevieria trifasciata ''hahnii'' #Asparagaceae - mini-espada-de-são-jorge - semelhante a uma pequena bromélia.
Compare a postagem com Acnistus arborescens. Acho que não é fruta-de-sabiá, mas uma outra planta (foto Internet). As fotos da postagem estão bem ruins mas a fruta-de-sabiá tem flores gamopétalas tubulosas e não tem anteras cor de vinho, além de longo-pedunculadas. 
Compare aí com algumas espécies do gênero Trichilia
Compare as folhas com a Jatropha multifida
Compare as folhas, apesar de que a sua foto, a folha esta mais jovem!
Compare as partes férteis da planta.  N tem nada a ver.
Compare c Centrolobium tomentosum, araribá
Compare c Centrolobium tomentosum, araribá
Compare c essas p ver se parecem mesmo. Suas fotos estão meio distantes. https://www.gbif.org/occurrence/gallery?taxon_key=2988188
Compare com   Aloysia gratissima , Família Verbenaceae
Compare com   Campomanesia guazumifolia , sete-capotes, Família Myrtacea.
Compare com   Duchesnea indica
Compare com   Escallonia bifida, família Escalloniaceae.
Compare com   Guarea macrophylla, família Meliaceae.
Compare com   Lithraea brasiliensis, família Anacardiaceae.
Compare com   Lithraea molleoides
Compare com   Mutisia speciosa
Compare com   Porophyllum ruderale, Família Asteraceae, popular Arnica.
Compare com   Porophyllum ruderale, Família Asteraceae.
Compare com   Senna pendula, Família Fabaceae.
Compare com   Sesbania sp, Família:  Fabaceae
Compare com  A. triangularis. Se conseguir foto da flor aberta, fica mais fácil determinar.
Compare com  Cordia americana
Compare com  Handroanthus roseo-albus, Família Bignoniaceae.
Compare com  Myrocarpus frondosus, Fabaceae.
compare com  Myrsine umbellata - #Primulaceae - capororoca
Compare com  pau macuco, árvore marinheiro. Licania kunthiana
Compare com  Phytolacca thyrsiflora, Família Phytolaccaceae, cohecida popularmente como Tinge-ovos.
Compare com  Zamioculcas zamiifolia
compare com #Peltaea
Compare com a ''chanana'' - Turnera sp. #Turneraceae.
Compare com a #Asteraceae Centratherum punctatum Cass. (perpétua-do-mato). Essa espécie é muito frequente no litoral. Foto Wikipedia 
Compare com a Acanthaceae Pseuderanthemum atropurpureum ou P. carruthersii - seria necessário comparar as flores.
compare com a Alchornea glandulosa
compare com a Cleome Spinosa
Compare com a deste link: https://www.google.com.br/imgres?imgurl=https%3A%2F%2Fimg.plantis.info%2Fwp-content%2Fuploads%2F2013%2F08%2FOxalis-triangularis.jpg&imgrefurl=https%3A%2F%2Fplantis.info%2Fpt%2Foxalis-triangularis%2F&docid=b9VU9YVCWVzmPM&tbnid=XHn5iru-QS1eYM%3A&vet=10ahUKEwjghZbY6rLTAhUGhpAKHSzmCjkQMwgyKBMwEw..i&w=480&h=480&client=ms-android-motorola&bih=512&biw=360&q=oxalis%20triangularis&ved=0ahUKEwjghZbY6rLTAhUGhpAKHSzmCjkQMwgyKBMwEw&iact=mrc&uact.
Compare com a Erva Andoriha Euphorbia hyssopifolia
Compare com a espécie de epifilo - Selenicereus anthonyanus - de nome cacto-sianinha. Foto Adam's Jungle Cacti 
Compare com a foto a baixo do vídeo deste link: http://www.onordeste.com/onordeste/enciclopediaNordeste/index.php?titulo=Mulungu&ltr=m&id_perso=1685
"Compare com a Ipomoea nil. 

https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/302/"
Compare com a laranjinha - Solanum pseudocapsicum #Solanaceae.
Compare com a Lippia alba
Compare com a Microgramma squamulosa.
Compare com a Mollinedia schottiana.
Compare com a planta Nandina domestica.
Compare com a rosa-louca (Hibiscus mutabilis #Malvaceae) foto Internet 
compare com a Spondias ai... 
Compare com a tucaneira ( Cytharexyllum myrianthum #Verbenaceae) Árvore nativa.
compare com a Vriesea platynema
Compare com Abricó-de-praia - Labramia bojeri
Compare com Acianthera luteola
Compare com Acianthera oligantha
Compare com Acianthera saundersiana
Compare com Acianthera saurocephala #Orchidaceae - Foto Orquidário OrquivivA - a diferença está no comprimento das folhas. 
Compare com Acianthera teres
Compare com Acrostichum danaeifolium.
Compare com Aegiphilla sp. #Verbenaceae - nos cerrados é Aegiphilla klotschiana Cham.
Compare com Ageratum conyzoides #Asteraceae. É espécie nativa.
Compare com Aglaonema commutatum #Araceae ou alguma outra espécie de aglaonema - cafezinho-de-salão - essa planta é muitas vezes confundidas com as Dieffenbachia (comigo-ninguém-pode).
Compare com Ajuga repens #Lamiaceae - aiuga. Planta usada como forração.
Compare com Alcea rosea #Malvaceae. altéia, malva-rosa. Tem em muitas cores, do branco puro ao atropurpúreo (o negro das flores) - Alcea rosea ''black knight'' - Foto Gardeners' World.com 
Compare com Alcea rosea L. #Malvaceae - altéia.
Compare com Alchornea glandulosa
Compare com Aleurites mollucana, família Euphorbiaceae,  popular nogueira-de-iguapé.
Compare com Aleurites moluccana
Compare com Aleurites moluccana
Compare com alguma Lafoensia sp.
Compare com Alibertia edulis. Conhecido como marmelo do cerrado, muito comum em MT.
Compare com Allagoptera caudescens (Mart.) Kuntze #Arecaceae. Buri
Compare com Alocasia macrorrhiza #Araceae
Compare com Alocasia plumbea #Araceae. Taioba-de-cobre. Ornamental asiatica.
Compare com Aloysia gratissima (Gillies & Hook.) Tronc. #Verbenaceae - erva-de-cheiro entre outros muitos nomes populares.
Compare com Aloysia gratissima,Família verbenaceae,tem como seus vários nomes populares Erva-santa.
Compare com Aloysia lycioides, se não for acredito que seja do gênero.
Compare com Alpinia zerumbet
Compare com Alternathera SP, perna-de-saracura.
Compare com Andropogon leucostachyus Kunth #Poaceae - achei o mais semelhante das espécies consultadas. 
Compare com Anemopaegma arvense #Bignoniaceae - É planta típica de cerrados. Catuaba (uma das com esse nome popular) - Foto Intertent 
Compare com Annona squamosa (fruta do conde). Só uma sugestão, porque as espécies do gênero são muitas.
Compare com Anthurium scandens.
Compare com anthurium xanthophylloides
Compare com Aptenia cordifolia
Compare com Argemore mexicana.
Compare com Aristolochia arcuata - #Aristolochiaceae - aristolóquia, jarrinha, mil-homens. Não é uma planta carnívora mas as flores prendem os insetos como armadilhas até que estes mesmos insetos consigam polinizar as flores libertando-os em seguida afrouxando a trama que os prendiam. Burrinhos, eles voltam a ser aprisionados em outras flores e assim a operação fecundação vai se repetindo.
Compare com aroeira-chorão (Schinus molle #Anacardiaceae).
Compare com as leões causadas pela lagarta Minador do citrus. http://www.fundecitrus.com.br/doencas/minador/8.
Compare com as orquídeas do gênero Octomeria.
"Compare com as partes vegetativas e as flores:
https://sura.ots.ac.cr/florula4/find_sp3.php?key_species_code=LS000500&key_kingdom=&key_phylum=&key_class=&key_order=&key_family=&key_genus=&specie_name=strobiliferum"
Compare com as plantas chamadas de gerânios (Pelargonium x hortorum - um grupo de híbridos multicoloridos).
Compare com as sementes de Guabiraba roxa 👇 
Compare com as sementes de Tachigalli sp. #Fabaceae - árvores altas da Mata Atlântica.
Compare com Asclepias curassavica, Família:  Apocynaceae, popular oficial-de-sala.
Compare com Aspidosperma parvifolium.,Família Apocynaceae.
Compare com Beallara tahoma glacier
Compare com Begonia bulattifolia - foto Mauro Peixoto (Brazilplants) colaborador do grupo. 
Compare com Begonia heracleifolia, nome comum begonia folha de mamona.
Compare com Bifrenaria stefanae.
Compare com Bignonia callistegioides
Compare com Boehmeria caudata Família: Urticaceae, Popularmente Assa-peixe.
Compare com Boehmeria nivea #Urticaceae - rami.
Compare com Bomarea edulis, cará-de-caboclo.
Compare com Bowdichia virgilioides #Fabaceae -sucupira-do-cerrado.
Compare com Brasiliopuntia brasiliensis....
Compare com Brasiliorchis gracilis
Compare com brassaia (Schefflera actinophylla #Araliaceae) - planta invasora, agressiva, competitiva, exótica da Austrália.
Compare com Brassica rapa L. #Brassicaceae.  Couve-nabo. Infesta lavouras e terrenos do sul como planta importada da Europa.
Compare com Brillantaisia lamium #Acanthaceae
Compare com Bulbophyllum flabellum-veneris
Compare com Bunchosia armeniaca, caferana
Compare com Bunchosia armeniaca, Caferana, Família Malpighiaceae.
Compare com Cabralea canjerana
Compare com Cabralea canjerana, família Meliaceae.
Compare com cacto-pé-de-mamão (Brasiliopuntia brasiliensis #Cactaceae) - Planta nativa - Fotos Colecionando Frutas. 
Compare com Caesalpinia pulcherrima #Fabaceae/Caesalpinoideae. - Flamboãzinho. Foto Australian Seeed 
Compare com Calathea cylindrica #Marantaceae. 
Compare com Callicarpa reevesii #Verbenaceae - árvore ornamental de origem chinesa. Também seus frutinhos abundantes são ornamentais.
Compare com Callisia fragrans #Commelinaceae - trapoeraba-de-perfume.
Compare com Callisia warszewicziana #Commelinaceae. Lembra de certa forma uma bromeliácea.
Compare com cambará, Gochnatia sp
Compare com Campomanesia rhombea
Compare com Campomanesia rhombea O.Berg
Compare com Capparis,achei bem parecido,Família Capparaceae.
Compare com Capsella bursa-pastoris
Compare com caruru-de-pombo (Phytollacca americana #Phytolaccaceae).
Compare com Caryota mitis #Arecaceae - palmeira-rabo-de-peixe - Há uma espécie maior monocárpica (Caryota urens) - ambas causam alergias ao toque dos frutos e demais partes da planta.
Compare com Caryota urens #Arecacea - palmeira-rabo-de-peixe. A planta toda incluindo seus frutos causam alergia quando manuseados. A palmeira é monocárpica, frutifica e seca. O ciclo é de 10 a 15 anos.
Compare com Casearia decandra, Família Salicaceae.
Compare com Casearia sylvestris, Salicaceae, Chá-de-bugre.
Compare com Cassia bicapsularis (Senna bicapsularis) #Fabaceae-Caesalpinoideae - canudo-de-pito, fedegoso. Foto vídeo YouTube. 
Compare com Cassia leptophylla
Compare com Casuarina equisetifolia #Casuarinaceae - planta confundida com pinus.
Compare com Cataranthus roseus #Apocynaceae - vinca-de-madagascar.
Compare com Catasetum fimbriatum
Compare com Cattleya amethystoglossa
Compare com Cattleya harrisoniana #Orchidaceae - se parece muito com Cattleya loddigesii mas esta dá flores no inverno.
Compare com Centella asiatica #Araliaceae. centela, pata-de-cavalo.
Compare com Cestrum nocturnum.
Compare com Chamaecrista desvauxii #Fabaceae - fava-empenada.
Compare com Chamaedorea elegans #Arecaceae. Palmeira-camédórea.
Compare com Chamaelaucium uncinatum #Myrtaceae - foto Arthur Chapman/Flikr. São flores australianas muito parecidas com Leptosmermum sp. da mesma região. 
Compare com Chlorophytum amaniense #Agavaceae - clorofito-dourado.
Compare com Cirrhaea dependens
Compare com Cirsium vulgare
Compare com Cissus verticillata #Vitaceae - cortina-de-pobre.
Compare com Cissus verticillata #Vitaceae - cortina-de-pobre.
Compare com Cissus verticillata #Vitaceae - cortina-de-pobre. Sobre plantas da medicina caseira (seria o caso dessa?) seria bom a gente tratar num outro grupo.
Compare com Clerodendron fragrans #Lamiaceae. Clerodendro-perfumado.
Compare com Clerodendron philippinum #Lamiaceae.
Compare com Clethra scabra, Família Clethraceae
Compare com Clethra scabra, Família:  Clethraceae
Compare com Clusia fluminenses ( #Clusiaceae )
Compare com Codiaeum variegatum Blume #Euphorbiaceae. Há muitas formas dessa planta.
Compare com Codonanthe crassifolia #Gesneriaceae. Plantinha linda pendente ou reptante epífita. Eu acho que é planta distribuída por toda a Mata Atlântica do sul da Bahía até Santa Catarina. Foto: Plantica. Difere da mais comum, Codonanthe devosiana pelas folhas acuminadas (pontiagudas) 
Compare com Codonanthe gracilis
Compare com Coelogyne lawrenceana
Compare com Coix lacryma-jobi, Família Poaceae, popular capim-rosário, exótica.
Compare com Coppensia flexuosa
Compare com Coppensia flexuosa
Compare com Cordia americana
Compare com Cordia americana, Família Boraginaceae
Compare com Cordia americana, Família:  Boraginaceae, Guajuvira.
Compare com Cordia americana.
Compare com Cordia sebestena #Boraginaceae de certas partes da América Central e sul da Flórida nos Estados Unidos. córdia-escarlate. Foto Flora do Qatar. 
Compare com Cordia superba
Compare com Cordia superba
Compare com Couroupita guianensis, Bala de Canhão, Abricó de Macaco.
Compare com Crataeva tapia - Tapiá.
Compare com Crescentia cujete #Bignoniaceae - coité.
Compare com Ctenanthe setosa Eichl. #Marantaceae. O nome ''rezadeira'' é comum pelo fato de levantarem as folhas como as palmas das mãos em oração em determinadas horas do dia ou sob o sol muito forte num recurso de apenas ''rasparem'' os raios solares. Foto Wikimedia Commons 
Compare com Cupania vernalis
compare com Cupania vernalis - #Sapindaceae
Compare com Cuphea gracilis, Família:  Lythraceae
Compare com Curatella americana
Compare com Curcuma alismatifolia "alba" #Zingiberaceae  - essa cúrcuma é apenas ornamental. A planta tipo tem brácteas violáceas. Açafrão-da-cochinchina. - Foto Pinterest 
Compare com Curcuma alismatifolia #Zingiberaceae - ornamental (não é  a Curcuma longa, o açafrão-da-terra).
Compare com Cyanotis somaliensis (Tradescantia somaliensis) #Commelinaceae. Foto net. 
Compare com Cyanotis somaliensis #Commelinaceae.
compare com Cynoglossum amabile, Boraginaceae
compare com Cynoglossum amabile, Boraginaceae
Compare com Cytharexyllum myrianthum.
Compare com Dahlstedtia pentaphylla, Fabaceae.
Compare com Dahlstedtia pinnata (Benth.) Malme #Fabaceae-Papilionoideae - Planta de sub-bosque da Mata Atlântica latifoliada. Se comporta mais como espécie ribeirinha seguindo os pequenos cursos d'água do interior da mata na restinga e regiões de pouca altitude, mas parece que é encontrada de forma mais rara nas formações florestais do planalto.
Compare com Dahlstedtia pinnata, Família Fabaceae.
Compare com Datura metel #Solanaceae - trombeta-roxa.
Compare com dedaleira
Compare com Delonix regia #Fabaceae - Flamboiant.
Compare com Dendrobium moschatum.
Compare com Dianthus chinensis #Caryophyllaceae - cravinas.
Compare com Dichondra repens #Colvolvulaceae - dicondra.
Compare com Dichorisandra thyrsiflora
Compare com Digitalis purpurea #Scrophulariaceae
Compare com Diospyros inconstans, Família:  Ebenaceae
Compare com Diospyros inconstans,Família Ebenaceae,nome popular Maria-preta.
Compare com Dolichandra unguis-cati, Família Bignoniaceae
Compare com Dolichandra unguis-cati, Família:  Bignoniaceae
Compare com Dracaena fragans 'Massangeana' #Asparagaceae
Compare com Dracaena godseffiana #Ruscaceae - dracena-pintada.
Compare com Dracaena marginata #Ruscaceae - dracena (uma das).
Compare com Drimiopsis kirkii #Asparagaceae - uma outra espécie, Drimiopsis maculata tem aparecido bastante nas postagens. 
Compare com Drimiopsis maculata #Asparagaceae. Foto Internet 
Compare com Elaeagnus umbellata.
Compare com Encyclia linearifolioides
Compare com Epidendrum secundum
Compare com Epidendrum viviparum, somente um chute.
Compare com Epidendrum viviparum.
Compare com Epiphyllum sp. #Cactaceae.
Compare com Eranthemum nervosum #Acanthaceae - camarão-azul.
Compare com Erechtites valerianifolius #Asteraceae - capiçoba. Foto Sheldon Navie. 
Compare com Eriotheca condolleana,Família Malvaceae.
Compare com Erythrina falcata
Compare com Erythroxylum ovalifolium,é uma espécie indicada para a região.
Compare com essa foto abaixo (as brancas) que tirei aqui em casa. Talvez ajude no reconhecimento. 
"Compare com essas:
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/trapoeraba-se-nao-pode-com-ela-coma.html?m=1"
Compare com Etlingera elatior #Zingiberaceae.  Bastão-do-imperador.
Compare com Eucharis amazonica, Família Amaryllidaceae
Compare com Eugenia involucrata (cereja do rio grande).
Compare com Eugenia multicostata
Compare com Eugenia multicostata, Araça piranga.
Compare com Eulophia alta
Compare com Euphorbia  sp, bico-de-papagaio
Compare com Euphorbia leucocephala.
Compare com Faramea sp.
Compare com Ficus Cyclophylla.
Compare com flacortia
Compare com flor de  cardeal (Ipoéia quamoclit)
Compare com Gomesa bifolia,
Compare com Gomesa flexuosa
Compare com Gomesa paranensoides.
Compare com Gomesa recurva.
Compare com Gomphrena globosa #Amaranthacea - perpétua-roxa, perpétua, sempre-viva.
Compare com Graptophyllum pictum #Acanthaceae - exótica ornamental.
Compare com Griffinia liboniana.
Compare com Guarea (Meliaceae)
Compare com Guatteria sp. #Annonaceae - as espécies são várias e confusas pela semelhança dos frutos apocárpicos por isso melhor não arriscar.
Compare com Gymnanthes klotzschiana
Compare com Habranthus robustus.
Compare com Habrantus robustus.
Compare com Handroanthus chrysotrichus, Família:  Bignoniaceae
Compare com Handroanthus roseo albus
Compare com Hatiora sp. #Cactaceae.
Compare com Hedychium coccineum
Compare com Heliconia bihai #Heliconiaceae - parece que é espécie de helicônia do extremo norte do Brasil (e países limítrofes) naturalizada (nem sei se essa seria a palavra no caso de uma espécie nativa mudando de lugar) no sudeste ao longo da  Mata Atlântica.
Compare com Heliconia episcopalis.
Compare com Helicteres brevispira.
Compare com Heliotropium indicum L. #Boraginaceae. cravo-de-urubu. Foto Wikipedia. Mas há muito mais espécies. 
Compare com Hibiscus syriacus #Malvaceae - hibisco-da-síria.
Compare com Hippeastrum reticulatum
Compare com Hippeastrum stylosum. Regis E.Bastian, confere
Compare com Huernia keniensis
Compare com Huernia variegata #Apocynaceae - suculenta de origem sul africana. Antes como Stapelia variegata.
Compare com Hyacinthus orientalis
Compare com Hymenocallis caribaea, lírio-aranha.
Compare com Hypoestes sanguinolenta Hook. #Acanthaceae - há muitas formas interessantes dessa planta,cultivares variegados que se pode colecionar. A espécie tipo é essa tingida de ''sangue''.Cruzamentos com a outra espécie Hypoestes phyllostachya deram uma mistureba boa. Eu gosto do nome ''desespero-dos-pintores'' mas tem outros nomes como planta-sardenta, confetes, etc. 
Compare com imagens da Lophantera lactescens.
Compare com Ipomea cairica
Compare com Ipomea carnea.
Compare com Ipomoea nil #Convolvulaceae - Foto Net 
Compare com Ixora undulata #Rubiaceae - ixora-rosa.
Compare com Jacaranda mimosifolia, Família Bignoniaceae
Compare com Jacquinia brasiliensis.,Família Primuraceae.
Compare com jamelão ou jambolão (azeitona em certas partes do nordeste) - Sizygium cumini  #Myrtaceae. Foto Flikr/kripal Ramcharan 
Compare com Jasmim-da-índia - Quisqualis indica
Compare com Jatropha interrima.
Compare com Jatropha mollissima #Euphorbiaceae.
Compare com Joannesia princeps #Euphorbiaceae -  cutieira.
Compare com Justicia brasiliana #Acantaceae. Pode ser a mesma. 
Compare com Justicia carnea #Acanthaceae - flor-flamingo.
Compare com Kalanchoe mortagei.
Compare com Koelreuteria bipinnata
Compare com Koelreuteria bipinnata, árvore-da-china
compare com Lablab purpureus e Dolichos lablab (feijão orelha de padre, mangalô ou lab lab)
Compare com Lamanonia ternata
Compare com Lampranthus productus #Aizoaceae - onze-horas-do-cabo (sul africana).
Compare com Lantana montevidensis, VERBENACEAE...
Compare com laranjinha-do-mato (Eugenia speciosa Cambess. #Myrtaceae). Foto: Viveiro Ciprest - Plantas Nativas e Exóticas/Gustavo Glacon. 
Compare com Leea coccinea Planch. #Vitaceae
Compare com Leea rubra #Vitaceae
Compare com Lepidaploa aurea que é do Cerrado (Asteraceae) - Foto Flikr/João de Deus Medeiros 
Compare com Ligularia reniformis #Asteraceae - foto T.E.R:A.I.N - há pessoas que as confundem com begônias. 
Compare com Ligustrum lucidum
Compare com Ligustrum lucidum
Compare com lírio-do-amazonas (Eucharis x grandiflora #Amaryllidaceae).
Compare com Lithraea cf brasiliensis
Compare com Lithraea molleoides
Compare com Lonchocarpus campestris,Família:  Fabaceae
Compare com Ludwigia sp. #Onagraceae - cruz-de-malta. Há diversas espécies de brejos, alagados, beira de córregos e várzeas. Há também espécies subaquáticas e flutuantes usadas em aquários e tanques de plantas. Exemplo: Ludwgia octovalis - Foto Wikipedia. 
Compare com Ludwigia sp. #Onagraceae - tem muitas espécies com variados números de pétalas mas sempre amarelas, são plantas sempre ligadas ao meio aquático.
Compare com Ludwigia sp.#Onagraceae  por favor. Exemplo de muitas: Ludwia elegans (foto Wimedia Commons). 
Compare com Luehea grandiflora
Compare com Luehea grandiflora Família Malvaceae.
Compare com Luehea grandiflora, Açoita-cavalo
Compare com Mabea fistulifera Mart. #Euphorbiaceae.
Compare com Machaerium stipitatum
Compare com Magnolia champaca
compare com Magnolia champaca - magnólia-amarela
Compare com Magnolia x soulangeana, um híbrido bastante difundido. Final de floração.
Compare com Manihot violacea #Euphorbiaceae - cerrados -  foto Mauricio Mercadante/Flikr 
Compare com Manilkara subsericea,Família Sapotaceae.
Compare com marmeleiro (Cydonia oblonga)
Compare com marmeleiro (Cydonia oblonga)
Compare com Maxillaria ochroleuca
Compare com Medinilla magnifica #Melastomataceae (epífita).
compare com Miconia cinnamomifolia
Compare com Mimosa caesalpiniifolia #Fabaceae - sansão-do-campo - Planta espinhenta muito usada como cerca-viva e considerada por muitos como ''impenetrável'' o que não concordo. Foto Fauna e Flora do RN. 
Compare com moisés-no-berço (Tradescantia spathacea #Commelinaceae). Esses pequenos cestinhos ou barquinhos são as inflorescências protegidas por duas brácteas onde despontam as flores brancas no tempo certo.
Compare com Muehlenbeckia platyclada #Polygonaceae - foto Net 
Compare com Muntingia calabura, Família Muntingiaceae
Compare com Musa velutina
Compare com Myrcia glabra
Compare com Myrcia oblongata
Compare com Myrcia oblongata
Compare com Myrcia splendens
Compare com Myrciaria glazioviana
Compare com Myrsine coriacea, Família  Primulaceae
Compare com Myrsine coriacea, Família:  Primulaceae
Compare com Myrsine coriacea.
Compare com myrsine umbellata
Compare com Nematanthus fissus
Compare com Nicandra physalodes #Solanaceae - joá-de-capote, camapu (outro).
Compare com Nicotiana glauca, Andre Benedito
Compare com Norantea guianensis Aubl. #Marcgraviaceae.
Compare com o aldrago (Pterocarpus violaceus Vog. #Fabaceae-Papilionoideae) - Nativa
Compare com o caruru-de-pombo - Phytolacca americana #Phytolaccaceae. Essa planta antes que alguém venha a perguntar não serve para consumo humano mas já foi utilizada para tingir tecidos. Erva-dos-tintureiros parece ser usado em Portugal.
Compare com o Cnicus benedictus.
Compare com o kiri (Paulownia tomentosa #Paulowniaceae) - Exótica ornamental e industrial (celulose-papel). Foto RP Seeds 
Compare com o lírio-do-amazonas (Eucharis amazonica #Amaryllidaceae).
Compare com o sabor descrito nesse site: http://www.colecionandofrutas.org/rauvolfiagrandiflora.htm
Compare com o tamanho das folhas. É uma questão de lógica também
Compare com Ochna serrulata Walp. #Ochnaceae. Planta de origem sul africana.
"Compare com Ocotea puberula.
Lauraceae."
Compare com Odontonema strictum #Acanthaceae
Compare com Oxalis barrelieri #Oxalidaceae - Foto Alchetron/Puneet Varma 
Compare com Oxalis barrellieri #Oxalidaceae. Um tipo de trevo como um arbustinho.
Compare com Pachira aquatica #Malvaceae - monguba, cacauarana. Nativa do norte do Brasil mas adaptável noutros lugares mais ao sul.
Compare com Pandanus dubius #Pandanaceae. Foto Hawaii Tropical Botanical Garden. Essa espécie de pândano não é comum e difere das outras espécies pelas folhas bem largas e luzidias. Pandanus pacificus é sinônimo deste. 
Compare com Pandanus sp.
Compare com Pandanus utilis, achei num livro, n sei se o nome atual é este
Compare com Passiflora actinia Hook. #Passifloraceae - é nativa do sul, bordas de matas e capoeiras, áreas em regeneração, etc., o que bate com sua descrição. Fotos:  Useful Tropical Plants 
Compare com Passiflora foetida #Passifloraceae - maracujá-fedoranto. A planta toda é meio pegajosa e desprende quando manuseada um certo odor estranho.As folhas quase sempre trilobadas e pilosas parecem não conter as glândulas que muitas outras espécies de Passiflora apresentam. O cálice parece espinescente mas não chega a ferir, depois envolve o fruto, aliás, tudo bem documentado pelas fotos, parabén s. Se essas características se encaixarem acho que é a espécie sugerida.
Compare com Passiflora suberosa #Passifloraceae - maracujá-cortiça.
Compare com pau-de-rosas. Physocallima scaberrima #Lythraceae. Belissima árvore do nosso cerrado no entanto não é de facil cultivo fora do meio, do solo como são os ipês. Confere a grafia do nome por favor pois escrevi de cabeça.
Compare com Pavonia sp. #Malvaceae.
Compare com Peltophorum dubium
Compare com Peperomia pellucida #Piperaceae - erva-de-jabuti.
Compare com Peritassa campestris.
Compare com Philodendron bipinnatifidum ou Philodendron selloun #Araceae - guaimbê, guaimbé, banana-de-macaco.
Compare com Philodendron crassinervium #Araceae - É comum nas restingas do sudeste e geralmente litófilo preferindo as proximidades do mar. 
Compare com Phoenix roebelenii #Arecaceae - tamareira-anã. Os jacus e outras aves como tucanos gostam dos seu coquinhos apesar de ser uma planta exótica.
Compare com Phytolacca americana #Phytolaccaceae - caruru-de-pombo, erva-tintureira, tinge-ovos, entre outros nomes populares. Essa fitolacácea é de ampla dispersão geográfica se encontrando distribuída pelas três Américas.
Compare com Phytolacca thyrsiflora
Compare com Pilea microphylla
Compare com Pilea nummularia #Urticaceae - dinheiro-em-penca (um dos).
Compare com Pilea repens #Urticaceae - pode se ela. Foto Net 
Compare com Pillea microphylla
Compare com Pimenta dioica #Myrtaceae  pimenta-da-jamaica. Pimenta é um gênero botânico dessa família, as Mirtáceas e não tem a ver com as pimentas populares.
Compare com Pimenta pseudocaryophyllus
Compare com Piper umbellatum. Pode ser ela.
Compare com Piptocarpha rotundifolia (Less.) Baker #Asteraceae - candeia  -  Cerrados, campos cerrados, vegetação transicional para o cerrado como tenho visto na Grande São Paulo por exemplo.
Compare com Pittosporum tobira 'Narum´,e se for não é uma árvore de grande porte,é um arbusto de médio porte.
Compare com Pittosporum undulatum
Compare com Pittosporum undulatum
Compare com Pittosporum undulatum, Família Pittosporaceae
Compare com Plectranthus amboinicus #Lamiaceae - Malvarisco, hortelã-da-bahia, entre outros nomes populares. Folhas aromáticas e quebradiças, confere?
Compare com Plectranthus coleoides ''marginatus'' Benth. #Lamiaceae - Dólar-variegado. 
Compare com Plectranthus madagascariensis #Lamiaceae - foto Glasshouse Works 
Compare com Plumeria pudica #Apocynaceae - Foto Plants Database 
Compare com Pogonopus tubulosus #Rubiaceae.
Compare com Polygala paniculata L. #Polygalaceae.
Compare com Populus deltoides (Álamo)
Compare com Prestonia erecta  -  foto Flikr 
Compare com Prunus myrtifolia.
Compare com Psidium cattleianum
Compare com Psidium cattlenianum, MYRTACEAE... Araçá
Compare com Psidium guajava L. (Myrtaceae)!
Compare com Psiguria sp. #Cucurbitaceae - exemplo: Psiguria triphylla (Bahia) - foto  Wikimedia Commons - eu ainda não encontrei cucurbitáceas com flores rosadas como em Psigúria. A foto postada pode ser de Psiguria grandiflora. 
Compare com Pterocaulon lanatum #Asteraceae - branqueja. É planta de cerrado e transições aparecendo em terrenos baldios e lavouras nessas áreas.
Compare com Qualea grandiflora #Vochysiaceae - pau-terra.
Compare com Quercus palustris.
Compare com Randia armata, Família Rubiaceae.
Compare com Randia ferox
Compare com Randia ferox #Rubiaceae (foto com créditos). limão-do-mato. 
Compare com Rhipsalis baccifera #Cactaceae - são cactos epífitas (vivem nas a'rvores sem molesta-las) companheiros de outras epífitas como orquídeas, samambaias e bromélias.
Compare com Richardia sp. #Rubiaceae - talvez Richardia grandiflora. O genero todo é caméfito com pequenas ervas de flores brancas ou rosadas espalhados por várias formações vegetais desde a planície costeira a elevações serranas. A espécie sugerida é comum no sudeste.
Compare com Rivina humilis #Phytolaccaceae - mertiolate.
Compare com Rivinia humilis.
Compare com Rododrendron sp
Compare com Rodriguezia bracteata
Compare com Rodriguezia pardina
Compare com Rudgea jasminoides #Rubiaceae. Véu-de-noiva  -  foto Compendio On Line Gerson Luiz Lopes 
Compare com Ruprechtia coriacea.
Compare com Sambucus australis
Compare com Sambucus australis, Família:  Adoxaceae
Compare com Santolina chamaecyparissus  #Asteraceae - Santolina - erva aromática e se não me engano de origem europeia. 
Compare com Sapindus saponaria,o popular Sabão-de-saldado.
Compare com Sapium glandulosum, Família:  Euphorbiaceae.
Compare com Scadoxus multiflorus
Compare com Schefflera actinophylla
Compare com Schinus molle,nome popular Aroeira-salsa.
Compare com Schinus terebinthifolia
Compare com Schnella microstachya, família Fabaceae, nome popular escada-de-macaco.
Compare com Schultesia guianensis (Aubl.) Malme #Gentianaceae - nativa. Foto Ricardo A. S. Pontes/Flikr 
Compare com Scrophularia peregrina L. #Scrophulariaceae. Pode ter vindo da Europa. Foto Monte Pallano Flora e Fauna. Parece com S. arguta, S. lanceolata e S. umbrosa, todas essas plantinhas muito parecidas com flores vináceas e não sei se aí tem algum sinônimo. 
Compare com Sedum rupestre #Crassulaceae. 
Compare com Seemania sylvatica.
Compare com Seemannia sylvatica
Compare com Senecio conyzaefolius, Margarida melada, encontrada em área de campos.
Compare com Senecio crassissimus #Asteraceae - esse senécio pode ser confundido com Kalanchoe sp. (Crassulaceae) mas os calâncoe tem folhas opostas e senécio folhas alternas.
Compare com Senecio crassissimus Humbert #Crassulaceae - Madagascar. Não sei o nome popular, em inglês encontrei como senécio-vertical. Foto World of Succulents 
Compare com Senecio mikanoides #Asteraceae - Senécio-guaco.
Compare com Senna pendula, Fabaceae
Compare com Senna pendula, Família Fabaceae.
Compare com Sesbania punicea
Compare com Sesbania virgata
Compare com Sesuvium portulacastrum #Aizoaceae - vegetação de dunas no nordeste. É uma das poucas Aizoaceae da nossa flora (apenas duas ou três especies).
Compare com Setaria poiretiana (Schult.) Kunth #Poaceae - é um capim de folhas plissadas de meia sombra. Habita beira das matas. Capim-palmeira. Fotos InforJardim. 
Compare com Siagrus romanzofiana, ARECACEAE, coquinho-de-cachorro ou jerivá
Compare com Sinningia douglasii, Família:  Gesneriaceae
Compare com Siphoneugena densiflora, Murta.
Compare com Siraricito – Cojoba sophorocarpa.
Compare com Skeptrostachys arechavaletanii, Família:  Orchidaceae
Compare com Smilax (Smilacaceae)
Compare com Solanum aculeatissimum
Compare com Solanum capsicoides
Compare com Solanum corymbiflorum
Compare com Solanum diphyllum #Solanaceae
Compare com Solanum diphyllum #Solanaceae - laranjinha. Só ornamental.
Compare com Solanum diphyllum #Solanaceae - planta apenas ornamental.
Compare com Solanum diphyllum #Solanaceae.
Compare com Solanum jasminoides (Solanum laxum) #Solanaceae - falso-jasmim. Foto The Garden of Eaden 
Compare com Solanum lycocarpum,Família Solanaceae.
Compare com Solanum pseudocapsicum
Compare com Solanum sisymbrifolium #Solanaceae. É uma espécie de joá.
Compare com Solenostemon sp,nome popular Coleus,Família Lamiaceae.
Compare com Sophronitis mantiqueirae
Compare com Stachytarpheta cayennensis ( gervão roxo no popular)
Compare com Stifftia chrysantha
Compare com Stifftia chrysantha, família Asteraceae
Compare com Strychnos sp.
Compare com Strychnos trinervis.
Compare com Stryphnodendron adstringens (Mat.) Conville #Fabaceae - barbatimão. Bem parecido mesmo, inclusive os frutos. Você está em área de cerrado ou transição? Faltou ver a parte do tronco que seria bem suberosa como essa foto, porém temos outras espécies dentro do gênero, fica aqui a sugestão com a espécie tipo. 
Compare com Swuartzia oblata.
Compare com Symplocos uniflora.
Compare com Syngonium podophyllum #Araceae - forma juvenil. Essa é uma planta exótica que vem causando problemas como uma planta invasora da Mata Atlântica.
Compare com Tabernaemontana catharinensis.
Compare com Tabernaemontana catharinensis... Não tenho certeza, mas essas folhas parecem com a dessa espécie, o jasmim-catavento, ou forquilheira, família APOCYNACEAE
Compare com Tabernaemontana sp
Compare com Tagetes minuta
Compare com Tapirira guianensis
Compare com Tecoma stans
Compare com Tectona grandis, Teca.
Compare com Tetrapanax papyrifer
Compare com Tetrapanax papyrifer
Compare com Thespesia populnea #Malvaceae exótica. Fotos -  Plantas: Beleza e Diversidade. 
Compare com Thevetia ahouai #Apocynaceae - chapéu-de-napoleão-vermelho.
Compare com Thevetia ahouai #Apocynaceae - é um chapéu-de-napoleão vermelho - os frutos tem uma cor atraente mas não são edulos, cuidado. Foto Smithsonian Institute 
Compare com Thevetia peruviana
Compare com Thuja orientalis #Cupressaceae, e também com Chamaecyparis obtusa #Cupressaceae. São espécies bastante semelhantes. Tuia e cipreste-dourado respectivamente.
Compare com Thunbergia grandiflora #Acanthaceae. Tumbérgia-azul (tem a variedade alba mais rara).
Compare com Thunbergia mysorensis, conhecida popularmente como sapatinho-de-judia, da família Acanthaceae.
Compare com Tilesia baccata (L.) Pruski #Asteraceae - Cravo-do-campo - foto Wikimedia Commons 
Compare com Tinhorão
Compare com Tithonia diversifolia #Asteraceae - margaridão-amarelo ou girassol-mexicano - ela normalmente é anual formando vastas touceiras altas de grande efeito ornamental mas pode se comportar como planta invasora mas de mediana agressividade ao meio ambiente. Foto Shutterstock 
Compare com Tithonia diversifolia #Asteraceae - margaridão-amarelo.
Compare com Tocoyena sp. #Rubiaceae. Não posso dizer qual seria ou quais seriam as espécies do cerrado. Tocoyena bullata aparece na região litorânea em áreas de restinga e sua transição para o manguezal.
Compare com Tradescantia silamonta #Commelinaceae/
Compare com Tradescantia sillamontana
Compare com Trema micrantha
Compare com Trema micrantha, Família Cannabaceae
Compare com Trichilia pallens
Compare com trigo-sarraceno - Fagopyrum esculentum #Polygonaceae - alimento macrobiótico do Velho Mundo. CalPhotos 
Compare com Triplaris americana, pau-formiga.
Compare com Triumfetta sp. #Malvaceae - carrapicho-de-boi. Foto de Mauricio Mercadante/Flikr 
Compare com Tropaeolum pentaphyllum, família Tropaeolaceae.
Compare com Unxia kubitzkii #Asteraceae - Botão-de-ouro. Planta nativa. Foto Aprendacultivar.com.br 
Compare com Urera aurantiaca .
"Compare com Vachellia seyal.
Família Fabaceae."
Compare com Virola bicuhyba! É uma espécie de crescimento monopodial e com tronco tipicamente reto!
Compare com Vitex megapotamica
Compare com Xylopia brasiliensis Spreng. família Annonaceae
Compare com Xylopia brasiliensis, Família Annonaceae.
Compare com Xylopia brasiliensis.
Compare com Xylopia sp. #Annonaceae. Acho que Xylopia aromatica (Lam.) Mart. - pimenta-de-macaco.
Compare com Zanthoxylum (Rutaceae) de ocorrência para sua região...
Compare com Zanthoxylum petiolare
Compare com Zinnia elegans #Asteraceae. Capitão.
Compare com Zygopetalum
"Compare com: 
http://www.colecionandofrutas.org/eugeniacuprea.htm

Te mandei mensagem  in box."
Compare com:  Mimosa bimucronata
Compare com: Sicana odorífera
Compare Diogo César no link: http://www.jardineiro.net/plantas/vassoura-sida-sp.html
Compare e dê sua opinião!!! Vamos aguardar também outros comentários!
Compare essa begônia com Begonia cucullata. Planta de ciclo pequeno que invade canais e outros lugares húmidos. Muito abundante no litoral.
Compare essa espécie com Lagerstroemia speciosa #Lythraceae - resedá-grande.
Compare essa espécie com Rumex obtusifolius L. #Polygonaceae - língua-de-vaca - planta introduzida da Europa. Também conhecida por azeda. Há espécies comestíveis, daí o nome azeda, azedinha. Há mais duas ou três espécies semelhantes também introduzidas. Foto BioLib.cz 
Compare essa foto com a foto da O. dillenii postada um tempo atrás Leonardo Jales Leitão
Compare essa imagem (Wikipédia) com o boi abaixo. 
Compare essa margarida com Aspilia foliacea #Asteraceae - foto Mauricio Mercadante/Flikr 
Compare essa planta com a chamada calabura. Muntingia calabura #Muntingiaceae.
Compare essa planta com Malpighia ilicifolia Mill. #Malpighiaceae. Ilicifolia = folha de ílex ou azevinho. M. coccigera é sinônimo.
Compare essa planta com Oplismenus sp. #Poaceae - talvez Oplismenus undalitifolius (das folhas onduladas) - são gramíneas ornamentais usadas como forração. A forma ''variegata'' dessa planta é mais procurada. Oplismenus hirtelus é outra espécie semelhante. Foto Kartus Greenhouses. 
Compare essa planta com Pelargonium citrosum #Geraniaceae - gerânio-perfumado, gerânio-de-cheiro. São confundidos com as malvas.
Compare essa planta com Plectranthus amboinicus # Lamiaceae.
Compare essa planta por favor com a buva (Conyza canariensis (L.) Cronquist #Asteraceae. Segue algumas imagens via Google da planta para servir de comparação. Planta infestante de lavouras, terrenos baldios e lugares sem trato em geral. 
Compare esse com Echinopsis calochlora
compare frutos eu sou coletor de de Sementes e tenho mudas dessa espécie garanto que é Jacaranda micrantha
Compare in natura... 
Compare o detalhe das folhas mais maduras.
Compare o tamanho onde aparece o braço dele. Acho grande pra Andirá.
Compare os tamanhos por favor: o cone maior acima na palma da mão é de Sequoiadendron giganteum. Os menores abaixo são de Sequoia sempervirens. 
"Compare por exemplo com os vegetais de Baptistonia cornigera e Baptistonia riograndense,  ambas ocorrem
na região da tua foto: http://www.orquideasgauchas.net/P_desc_genero.php?cod_genero=11&genero=Baptistonia"
Compare por favor com Clerodendron fragrans Vent. #Verbenaceae. Clerodendro-de-cheiro.
Compare por favor com Hydrocotyle sp - #Araliaceae (ou Apiaceae estou em dúvida, são famílias irmãs). Há várias espécies, algumas invasoras de gramados. Nos areais das dunas, praias e restingas é comum Hydrocotyle bonariensis (salsa-da-praia). Pode ser essa a espécie que nos apresenta.
Compare por favor com Memora axillaris ou Memora peregrina que são plantas arbustivas do Cerrado. A última espécie tem folhas mais largas. Bignoniaceae.
Compare por favor com Nicandra physalodes #Solanaceae - joá-de-capote.
Compare por favor com os taiuiás (Cayaponia sp. #Cucurbitaceae).
Compare por favor com Plumeria pudica #Apocynaceae - jasmim-do-caribe.
Compare por favor com Rhododendron catawbiense  #Ericaceae. Rododendro, azálea-arbórea. Foto Wikimedia Commons 
Compare por favor com Rumex crispus #Polygonaceae. 
Compare por favor com Solandra sp. #Solanaceae. Não vou citar a espécie porque tem duas ou três muito semelhantes.
Compare sua planta com essa pequena fabácea Zornia diphylla - Fabaceae-Faboideae. (subfamília Fabóideas). 
Compare sua planta com Leucophyllum frutescens #Scrophulariaceae. Chuva-de-prata, salvia-do-texas. É planta do semi-arido dos Estados Unidos. Cuidado como excesso de água.
compare sua planta com philodendron cardosoi (acho improvável, embora muito parecida). infelizmente voce vai ter que esperar ela florescer pra tirar a teima
Compare também com ameixa-da-praia (restinga) XImenia americana L. #Olacaceae.
Compare também com Dichondra repens #Convolvulaceae que se espalha pelo solo como você nos retrata. As folhas tem o tamanho que você calcula.
Compare também com Ficus enormis
compare, estas são sementes  do jacarandá bico de pato. 
Compare:) 
Comparece com Cereus fermambucensis Lem. #Cactaceae.
Comparece com Genipa americana #Rubiaceae. jenipapo. Difere de Genipa infundibuliformis (outro jenipapo) pelas bordas inteiras das folhas.
Comparece com Veronica persica Poir.#Plantaginaceae. Foto creditada. 
Compareei é essa mesmaa !!!
Comparei a espécie ds Mata Atlantica e não casa com Adiantopsis radiata. Quantas espécies teria esse gênero?
Comparei a foto com a que está citada no livro de ornamentais do Herri Lorenzi ela é Odontonema strictum ( Ness) Kuntze.
Comparei as fotos e não estou certo sobre o mauritianum ou granulosoleprosum. Mas jurubeba eu conheço (S. paniculatum) e certamente não é.
Comparei as imagens com a amostra , acho q é isso mesmo !
Comparei c algumas folhas de Fittonia e estranhei o padrão das folhas.
Comparei c as fotos do Florida Council of Bromeliad Societies. É confiável?
Comparei com algumas exsicatas... ficou muito próximo de Tapirira guianensis
Comparei com algumas imagens e poderia ser a Banisteriopsis  muricata?
Comparei com alguns Syzygium, mas creio que não é. A folha apresenta pontos translúcidos, porém não demonstra com clareza se tem nervura coletora.
Comparei com as duas citadas acima, mas parecem ser diferentes. Encontrei a Solanum reitzii em http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=341.  A foto está bem pequena,no entanto parece apresentar o detalhe em roxo na flor. Alguém confirmaria?
Comparei com Diphylleia grayi (Berberidaceae), mas as folhas parecem ser completamente diferentes. Além disso, o número de pétalas tb não bate.
Comparei com o guia de Plantas do referido Parque.
Comparei com uma turma do bonsai, que geralmente tem muita Jurema branca, mas o tronco não tá batendo e as folhas também... A deles 5 pares. Essa 7...
Comparei com varias descrições, especialmente para o grupo das Rollinias. A espécie que mais se assemelha é a Annona/Rollinia dolabripetala.
Comparei e acredito que seja mais parecida com M. leuconeura e que também ocorre no estado. Os morfotipos que vi de M. umbellata pareciam com maios caulifloria. Vou continuar procurando.
Comparei essa foto com as imagens de 25 espécies listadas. Eu entrego os pontos, nenhuma bateu!
comparei nesse site:http://comprar-vender.mfrural.com.br/detalhe/palmeira-triangular-121739.aspx 
"Comparei todas as possibilidades juntas.

A diferença é visível, tenho de folhas, textura, caule, tamanho...
A minha já está adulta e como eu disse até o momento não floresceu, as folhas não passam desse tamanho e ela não também não tem pelos. "
comparei, creio que seja, parece bastante
Comparem com Synedrella nodiflora
Comparou com Macroptilium lathyroides #Fabaceae?
Comparou também com Symphyopappus sp. ? Dá uma olhada.
Comparte como "público"
Compartido en Cogumelandia, aguardo respuesta.
compartilha a receita. Tenho essa planta em casa e quero tentar fazer
Compartilha com nós
Compartilhado com https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros
Compartilhado com https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros obrigada!
Compartilhado com https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros/
Compartilhado com https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros/
Compartilhado com https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros/ FANTÁSTICO!! Amo esta música.
Compartilhado com Jardins Históricos Brasileiros https://www.facebook.com/jardinshistoricosbrasileiros
Compartilhando algumas de suas fotos, ok?!
Compartilhando o registro de hoje.
Compartilharei estes individualmente a partir q for baixando
Compartilhe seu pé de mexirica.
compartilhei a foto por entender que pudesse ser uma das citadas no cruzamento visto como se parecem e por se encontrar em varias partes do cerrado; as das fotos apresentam diferenças de cores uma em rosa bem vivo e outra mais pálido, a mim parece que tudo naqueles solos tem cor mais forte.
compartilhei agora no grupo Microorquideas- vamos ver se alguem saberia:)
Compartilhei com meus alunos de Ciências Biológicas. (y)
Compartilhei com o Grupo Identificação Botânica.
Compartilhei e te mencionei la. Regis
compartilhei em alguns grupos de proteção animal, o ideal seria que você fizesse denuncias em alguma delegacia de  meio ambiente.
Compartilhei o link na minha página aqui no Face (Plante Árvores). Pode servir de exemplo para aqueles que chamam qualquer árvore de maior porte de "centenária".
Compartilhei o livro completo (o link está na publicação).
Compartilhei tua foto com um amigo que cultiva cogumelos, vamos ver se é uma variedade comestivel :)
Compartilhei uma das suas fotos, Marcília Olandim! :)
compartilhei uma flor desta mas esqueci de desenhar no mapa  que tinha a cidade Uberlândia -MG-a data que tirei a foto que foi ontem, dia 10 de setembro do ano corrente, devido a este detalhe não publicaram...mas a flor daqui  é parecida com esta Sinésio Dioliveira, torço para que não excluam este meu comentário para que possamos chegar a uma identificação!,
Compartilhei, obrigada!
Compartilhem!
compartilho aqui meu primeiro teste pintando com essa gracinha 
Compartilho c/ vc Thiago.
Compartilho com: Lucilene Melo, Lucia Melo, Lucimar Melo Chaves,  Lu Melo e https://www.facebook.com/solardosmelo/
Compartilho da mesma opinião da Carmen Paixao. Aqui em Petrópolis RJ possui muitas magnólias com o intuito de "enfeitar" as ruas da cidade, enquanto poderiam prestigiar nossas belíssimas espécies endêmicas.
compartilho dessa alegria, numa trilha em minas certa vez achei muitos desses, mastigava váários ao mesmo tempo, d+ hehee
compartilho ou não? rs
Compartilho sim! Essa árvore fica em um ponto importante na trilha das cachoeiras onde eu moro, vou estar sempre acompanhando ela, quem sabe ate um dia poder colocar uma placa de identificação nela! Mas primeiro temos que identificar hehehe vou voltar la com bateria e tiro mais fotos em breve :)
Compensa instalar. As vezes funciona.
Compensa plantar em casa/ap, começa a dar frutos em 3~4 meses, da frutos o ano todo <3
Compete com espécies nativas no processo de sucessão ecológica e na regeneração natural em áreas degradadas. Forma densos aglomerados, o que leva ao sufocamento da vegetação nativa em regeneração e à perda de biodiversidade.
Compete com espécies nativas, dificultando o processo de regeneração e interferindo na sucessão vegetal.
compingaux viraxquentauns
complementado, familia Asteraceae
complementando a informação de Tales Sangoi, S. brasiliensis exsuda bastante látex branco, o que a difere, por exemplo, de S. commersoniana (látex transparente).
Complementando a informação: as flores são tubulares, amarelas e com aproximadamente 20 cm (lembrando a flor da Brugmansia suaveolens, mas obviamente não é Solanaceae). Coletada em Angra dos Reis em área antropizada. Habitos de escaladeira/apoiadeira e base lenhosa.
complementando a informacao: canavial em Nova Andradina/MS
Complementando a solicitação, estou procurando por espécies de árvores frutíferas, melhor ainda se forem de porte maior.
"Complementando c infos do REFLORA Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Sergipe)
Sudeste (Espírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Restinga"
Complementando com a informação do pessoal que manja dos panaranuê, o gênero contém forbóis cancerígenos que são liberados no solo e posteriormente absorvidos pela pele/pulmões. A indicação é plantar longe de residências.
Complementando comentário anterior, é preciso difundir e orientar como deve ser o uso dessas plantas..
Complementando Darlan Adorno Campylocentrum sp. #Orchidaceae. São plantas com diversas espécies mas bastante difíceis de diferencia-las usando para isso detalhes crípticos além de geográficos.
"Complementando infos de ocorrência. Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Pará, Rondônia, Tocantins)
Nordeste (Bahia, Ceará, Pernambuco, Sergipe)
Centro-oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pantanal
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Campo Rupestre, Cerrado (lato sensu), Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta de Terra Firme, Floresta Estacional Perenifólia, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Vegetação Sobre Afloramentos Rochosos"
Complementando o Andre Benedito, vc pode selecionar material vivo no splink tb.
Complementando o Eduardo: Peperomia scandens
Complementando o Eduardo...Peperomia scandens
Complementando o poder destas sementes só se apresenta na escolha da semente certa: uma ying outra yang, quando colher coloque em um copo com agua varias sementes, pegue uma que ficar boiando e uma que afundando. Deixar secar ao sol, esse par será o seu amuleto. Quando precisar de algo com energia yang segura na sementes e mentaliza...se for ying o mesmo recurso com a semente escolhida.
Complementando o post, minhas fotos dessa mesma Oxalidaceae que jamais vai ser identificada: 
"Complementando o que disse o Fernando (não consegui marcá-lo), entre as folhas de jornal, coloque papelão, que é para deixar mais firme. E, amarre as pilhas. Se couber no forno da cozinha, aqueça-o, imitando a temperatura da estufa, APAGUE o fogo, e coloque sem ser deitado, para que o calor seja distribuído mais uniformemente. Aí, não será necessário trocar o jornal.
Boa sorte!"
complementando o que foi dito pelo amigo Biro, o objetivo do grupo é compartilhar conhecimentos e dúvidas  que nos ajudem numa correta identificação dos nossos "objetos de estudo". Portanto, o intuito do grupo não é realizar o trabalho inteiro dos que foram designados e serão pagos para isso. Att.
Complementando, família Commelinaceae
Complementando, Família Proteaceae, nativa da Austrália.
Complementando, melhor não arriscar.
Complementando, Miconia albicans tb pode ser identificada pela parte de baixo da folha ser de cor ferruginea, além de ser uma arvoreta de pequeno porte. Costuma ser característica de Cerrados e é reconhecidamente uma acumuladora de alumínio.
Complementando: Baccharis dracunculifolia DC.
Complementando: Celosia cristata, conhecida como crista-de-galo.
Complementando: é espécie exótica e muito invasiva e de propagação muito fácil.
complementando: família Anacardiaceae (adicionar sempre a família para facilitar a busca no grupo)
complementando: Família Fabaceae (favor adicionar sempre que possível o nome da família para facilitar a busca no grupo) Evandro Machado
Complementando: http://www.colecionandofrutas.org/licaniatomentosa.htm
Complementando: Ingá branco
Complementando:mede em torno de 4 cm.A fruta.
"Complementando. Não tinha a mínima ideia que era exótica. Lá na fazenda tem aos montes. 
Se passar por um local com várias, a geleia fica ótima. Vale a pena tentar fazer.!!"
Complementando... tenho observado essa espécie com certa frequência em plantios de restauração florestal. É provável que esteja sendo confundida com as espécies nativas do mesmo gênero.
Complementando...minha dúvida não na identificação da sp -mamona- porém como é possível chegar a este porte?aproximado 2,5 m de altura!
Complementando...Recordo-me que células possuem diferentes "totipotencias", ou seja, diferentes capacidades em diferenciarem-se. Mudam as totipotencias em função de diversos fatores: fenologicos, ambientais, genéticos, morfológicos, fisiológicos (hormonais!) enfim diversos fatores, muitos desconhecidos. As células meristemáticas (normalmente nas gemas) possuem comumente alta totipotencia. Podem se transformar (diferenciar) em células que formarão folha, raiz, caule...dependendo dos fatores citados. Muito interessante. Dependendo da espécie vegetal, algumas folhas criam raiz e "brotam". As vezes apenas enraízam. Enfim, mais algumas palavras chaves referente à temática.
Complemente os dados da postagem com os dados obrigatórios, como local, bioma, etc.Obrigado.
complemento #Sapindaceae, hhehe
Complemento da identificação sugerida acima: Eugenia pyriformis, #Myrtaceae
complemento da sugestão do colega: família #Clusiaceae
Complemento da sugestão do colega: família #Rubiaceae (favor incluir sempre a família nos comentários para possibilitar a busca por material no acervo do grupo)
Complemento da sugestão: #Araliaceae
Complemento da sugestão: Machaerium nictytans - #Fabaceae
Complemento da sugestão: Solanum paniculatum
Complemento das informações: Prestonia é gênero das #Apocynaceae.
Complemento do palpite: #Urticaceae
Complemento é informação sobre a espécie... Nome popular é apenas um apelido que as pessoas dão para as plantas.
Complemento família #Euphorbiaceae
complemento Família #Moraceae
complemento, família #Cactaceae
Complemento: "flecha-de-prata", família #Euphorbiaceae.
Complemento: "urtiga" - família #Urticaceae. Favor incluir sempre o nome da família nas sugestões para ajudar a organizar o acervo do grupo. :) Obrigado pela contribuicao
Complemento: #Annonaceae
complemento: #Annonaceae
Complemento: #Apocynaceae
complemento: #Apocynaceae (favor incluir sempre a família para facilitar a busca no grupo)
Complemento: #asclepiadaceae
complemento: #Bignoniaceae
Complemento: #Euphorbiaceae
Complemento: #Lacistemataceae
Complemento: #Myrtaceae
complemento: #Orchidaceae
Complemento: #Rutaceae
Complemento: #Sapindaceae
Complemento: #Solanaceae
Complemento: #Solanaceae
Complemento: Famila #Fabaceae
complemento: familia #Altingiaceae - especie exotica
complemento: familia #Amaryllidaceae, favor incluir sempre o nome da família nas sugestões para ajudar a organizar o acervo do grupo! Obrigado pela contribuição
Complemento: família #Annonaceae. (Favor incluir sempre a família para possibilitar a busca no conteúdo do grupo!
Complemento: familia #Apocynaceae. Tem muito dessa em Manaus ein Daniel?!
Complemento: família #Araliaceae. Favor incluir sempre o nome da família para ajudar a organizar o acervo do grupo. :) Agradecemos a contribuição!
Complemento: família #Arecaceae
Complemento: família #Asclepiadaceae, planta tóxica!
Complemento: família #Asparagaceae. Favor incluir sempre o nome da família nas sugestões para ajudar a organizar o acervo do grupo! Obrigado pela contribuição!
Complemento: família #Asphodelaceae, favor incluir sempre o nome da família Botanica nas sugestões, para ajudar a organizar o acervo do grupo! Agradecemos sua contribuição
complemento: família #Asteraceae
Complemento: família #Asteraceae
complemento: familia #Bignoniaceae. Favor incluir sempre o nome da família nas sugestoes para ajudar a organizar o acervo do grupo.
complemento: família #Boraginaceae
complemento: família #Cactaceae (faor incluir sempre o nome da família Tiago Almeida)
Complemento: família #Capparaceae. Obrigado por colaborar Bernardo Kallab, pedimos que sempre inclua o nome da família nas sugestões para possibilitar a busca por registros no acervo do grupo!
complemento: família #Erythroxylaceae
Complemento: família #Euphorbiaceae
Complemento: família #Fabaceae
Complemento: família #Fabaceae
Complemento: Família #Fabaceae
Complemento: família #Fabaceae. Espécie arbórea exótica.
Complemento: família #Fabaceae. Favor incluir sempre o nome da família nas sugestões para ajudar a organizar o acervo do grupo. Obrigado pela contribuição!
Complemento: família #Fabaceae. Favor incluir sempre o nome da família para ajudar a organizar o acervo do grupo! :) obrigado pela contribuição!
complemento: Familia #Fabaceae. Favor incluir sempre o nome da família para ajudar a organizar o acervo do grupo! Agradecemos sua contribuição!
complemento: familia #Fabaceae. Mattheus Mota, pedimos que sempre inclua o nome da família nas sugestões de identificação, para possibilitar a busca por material no acervo do grupo!
Complemento: familia #Lamiaceae . Favor incluir sempre a família nas sugestões para possibilitar a busca por material no grupo!
Complemento: família #Lauraceae. Favor incluir sempre o nome da família para possibilitar a busca por material no acervo do grupo!
complemento: família #Lecythidaceae
Complemento: família #Lythraceae
Complemento: família #Lythraceae
Complemento: família #Malpighiaceae (favor incluir sempre o nome da família para facilitar a busca no acervo do grupo)
Complemento: família #Malvaceae. Obrigado por colaborar Jose Ataliba, pedimos que sempre inclua o nome da família nas sugestões para possibilitar a busca por registros no acervo do grupo!
Complemento: família #Malvaceae... Conferir também a Guazuma crinita que é bem parecida
complemento: familia #Martyniaceae. Favor incluir sempre o nome da família para ajudar a organizar o acervo do grupo! Obrigado pela contribuição Poliana Jardineira!
Complemento: família #Meliaceae
Complemento: família #Moraceae
Complemento: família #Moraceae
Complemento: família #Moraceae (mesma das figueiras e jaqueiras).
complemento: família #Myrsinaceae
Complemento: família #Myrtaceae
Complemento: família #Myrtaceae
Complemento: família #Myrtaceae, favor incluir sempre o nome da família nas sugestões, o IB agradece
complemento: familia #Myrtaceae. Diogo Veronezi, pedimos que sempre inclua o nome da família nas sugestões de identificação, para possibilitar a busca por material no acervo do grupo!
complemento: familia #Onagraceae
Complemento: família #Orchidaceae (favor adicionarem sempre a família aos comentários, para facilitar a busca no conteúdo do grupo)
Complemento: família #Pittosporaceae, FAVOR incluir sempre o nome da família para facilitar a busca no acervo do grupo
Complemento: família #Plumbaginacee. Favor incluir sempre o nome da família nas sugestões para ajudar a organizar o  acervo do grupo. :) obrigado pela contribuição!
complemento: família #Proteaceae (favor incluir sempre a família nas sugestões para permitir a busca por material no grupo)
Complemento: familia #Rubiaceae. Tava procurando entre as negaminas mas o fruto é diferente mesmo.
Complemento: família #Rutaceae (do limão)
Complemento: família #Sapindaceae, favor incluir sempre o nome da família nas sugestões para facilitar a busca por material no acervo do grupo! Obrigado pela colaboração
Complemento: familia #Sapotaceae. Felipe Fuks, favor incluir sempre o nome da família nas sugestões para ajudar a organizar o acervo do grupo. Abraço meu brow
Complemento: família #Solanaceae
Complemento: família #Urticaceae. Favor adicionar local e data das fotos segundo normas do grupo :)
Complemento: familia #Urticaceae. Favor incluir sempre o nome da familia nas sugestões para ajudar a organizar o acervo do grupo! Agradecemos a sua contribuição!
complemento: familia #Verbenaceae. Sueli Azeredo, favor incluir sempre o nome da família nas sugestões para ajudar a organizar o acervo do grupo... Obrigado pela contribuição!
Complemento: família #Vitaceae
Complemento: família #Vochysiaceae
complemento: familia Acanthaceae (Valmir Eduardo Steindorff, favor incluir sempre a familia para possibilitar a busca por material no grupo)
complemento: família Arecaceae
complemento: Família Bignoniaceae (favor adicionar sempre a família para facilitar a busca no grupo) Ana Leticia Salem, Vanderley Magalhães, Guilherme Demetrio
complemento: Família Cecropiaceae (atualmente URTICACEAE)(favor adicionar sempre a família para facilitar a busca no grupo) Joelmir Mazon, Fernando Santos Cabral
complemento: familia Cycadaceae
Complemento: família Lamiaceae, favor incluir sempre o nome da família nas sugestões para possibilitar a busca por conteúdo no acervo do grupo!
complemento: família Lecythidaceae
complemento: família Myrtaceae
complemento: Família Nyctaginaceae
complemento: Família Piperaceae (favor adicionar sempre a família para facilitar a busca no grupo)  Wenceslau Barros
Complemento: família Polemoniaceae
complemento: família Salicaceae
complemento: Família Sapindaceae (favor adicionar sempre q possível a família botânica para facilitar a busca e organização no grupo!) Adriano Cicco Maruyama
complemento: Licania tomentosa - familia #Chrysobalanaceae
complemento: Schinus terebinthifolius, família Anacardiaceae, árvore nativa, aroeira-rosa, aroeira-pimenta, pimenta-rosa
complemento> familia #Simaroubaceae (favor incluir sempre o nome da família para possibilitar a busca por material no grupo)
complermetno: #Agavaceae
Completa - no mesmo local e data. 
completa rusticidade em sonho de singular beleza
completamente contraindicada
Completamente diferente de Crescentia cujete
Completamente diferentes de citronela.
Completamente errado!!
Completamente fora do bioma cerrado ou então transicional, pode ser essa espécie mesmo, L. grandiflora, no entanto pelo menos Lorenzi não indica ela aparecendo no estado do Rio de Janeiro.
Completamente offtopic: que casa fantástica!
Completamente surrealista, isso tudo seria o  pé?
Completamente tocada por esta planta, tem na serra do RJ em Sacra Familia do Tingá 
Completando
Completando a identificação de Gija Rochs > Solanum americanum Mill. #Solanaceae. Erva bianual presente em grande parte do continente sul americano.
Completando a informação do Zizo Guimarães. Veja Tabernaemontana divaricata 'flore pleno'
Completando a informação precisa de Jorge Gil acrescento a familia #Rosaceae como pede o grupo sempre que possível.
Completando fotos no post do colega. Aqui a semente inclusive aberta. A baga é lenhosa, rígido e com secções internas onde em cada uma delas há uma semente.
Completando informação essa árvore atrai muitas aves e produz muitos frutos, Local Pindamonhangaba/SP
Completando Surendra Singh, Parthenium hysterophorus #Asteraceae. Losna-branca.
Completando Ta Ta - #Lauraceae - Essa espécie é ripária e portanto sempre próxima da água, reparou no ambiente Tânia Maria?
Completando; Área úmida, as vezes mono dominante. Vale do Rio Doce, Mata Atlântica MG.
Completando: Hydrangeaceae: "água" + "vaso", porque a forma da flor e do fruto lembra um antigo vaso grego de água. Hydrocharitaceae: "água" + "beleza, graciosidade", uma planta aquática com belas flores, considerado um adorno de águas tranquilas. Hypoxidaceae: "debaixo, abaixo" + "agudo", tem várias alusões: 1. folhas lanceoladas em roseta basal, 2. base pontiaguda do ovário ou do fruto, 3. fruto contraído na base da infrutescência, 4. gosto acre (oxýs também significa "acre, azedo") dos cormos e raízes. Fica a gosto de vcs. Até a próxima!
Completando: Nome popular: Sapucainha
Completando: Tambem usada na alimentação animal.
Completando..os frutos estão no início da formação.
COMPLETAR A POSTAGEM POR FAVOR (LOCAL). OBRIGADO.
Completar com o que?
Completar os dados Valdeci. Obrigado amigo.
Completar sua postagem com o local por favor - ver as regras do grupo. Obrigado.
COMPLETAR SUA POSTAGEM CONFORME AS REGRAS POR FAVOR. OBRIGADO.
COMPLETE A POSTAGEM POR FAVOR. OBRIGADO.
Complete sua postagem por favor com Ubatuba-SP caso você mora nesse município praiano, muita gente do grupo não tem sequer ideia dessa cidade, estamos antenados com o vasto Brasil. São as regras do grupo. E falta ainda o Bioma,a planta  veio de onde? Restinga? Lá tem muita caroba de fato.
Completei as informações. Obrigada
completo! Sandra Bernardo!!!
COMPLEXO T. STREPTOCARPA. E PARECE A MESMA.
Complexo, hein! Alguém pode ajudar a colega?
"Complica bastante quando são espécies com nome diferente por região, como ""juá"", ""jurubeba"" e ""amora silvestre"". Essa última pode ser umas 20 espécies diferentes de 2 ou 3 famílias. Os nomes populares das plantas medicinais também causam bastante confusão (novalgina, para-tudo, boldo, hortelã...)

Eu tento postar os dois, assim dá pra agradar gregos e troianos"
Complica mais ainda quando a Lippa alba é chamada de melissa verdadeira; e a Melissa oficinalis, de erva cidreira...
Complicada mas essencial. Erro na identificação e vc pode estar comendo veneno.
Complicadinha de id essa sida heim, mas acho q é isso mesmo.
Complicadíssimo! No aguardo da foto.
complicado
Complicado com o corte assim. Ocotea?
Complicado dar uma solução sem ver as causas.
complicado identificar só com foto do hábito
Complicado mas sugiro pimenta dedo de moça
complicado mesmo, o pessoal lá falam uns nomes complicados... mas vou tentar! Obrigado!!!
Complicado Myrtaceae. Essa parece Eugenia egensis. Tenta comparar em algum herbário. Também pode tentar consultar o herbário virtual do Jardim Botânico do Rio de Janeiro. http://www.herbariovirtualreflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ConsultaPublicoHVUC.do
complicado né...restos de arroz em piscinas naturais sem muitas espécie de peixes que poderiam se alimentar deles, ficarão lá apodrecendo e adicionando elementos químicos provenientes de temperos fabricados, fora a fermentação, que pode ocasionar a morte de micro organismos que talvez ainda nem foram detectados pela ciência. é o começo do caos. se não me engano houve o caso de um turista que acompanhava uma expedição ao tapui, que jogou uma bituca de cigarro (sou fumante mas jamais faria isto) no mato e quase deu em incêndio na vegetação rasteira.
Complicado neh pessoal, tentei carregar o cartão de memória aqui e não deu, só tinha copiado essa, :(
complicado por essa foto ein
Complicado que não tem nada reprodutivo pra ajudar
Complicado, fico só no gênero Notylia sp.
complicado. mas intrigante.... eu nem sei dizer se o ingá é doce ou salgado, muito menos faz simbiose com aroeira....affff
Complicado. Somente qd dairem as flores...espero q não sejam nativas.
Complicado.,.... Século XXI e as pessoas ainda procuram por regras e quererem padronizar pensamentos e entendimentos rs tais coisas não acrescenta​ nada ao conhecimento e distribuição do conhecimento.
complicou
Complicou então, rs.
Complicou! srsr
Complicou. Essa árvore não frutifica agora.Isso é em q lugar?
Complicou... e agora?
Complicou... Kkkk!
Compõem lindos arranjos em vasos...gosto mt!
Compomanesia dichotoma é uma espécie litorânea, com mais frequência no Nordeste. Acho que está pode ser Campomanesia guaviroba.
"Compositae = Asteraceae
Cruciferae = Brassicaceae
Graminae = Poaceae
Guttiferae = Clusiaceae
Labiatae = Lamiaceae
Leguminosae = Fabaceae
Palmae = Arecaceae
Umbelliferae = Apiaceae
Pode-se utilizar qualquer um desses dois nomes, está no Código Internacional de Nomenclatura (para algas, fungos e plantas). O que não pode é fazer uma bagunça como alguns fazem e falar ""Cruciferaceae"" ou ""Umbelliferaceae"" :P )"
"Composta =/
Acho que vai nitens mesmo...
Vou voltar la semana que vem, trago uma foto melhor."
Composta Ana
Composta oposta...pode ser. Por eliminação. Mas nunca vi essa espécie.
composta ou recomposta?
Composta, confira Dyctioloma.
compostas por 3 foliolos
"Composto é húmus, aquele que se produz com folhiço, varrição de grama cortada, restos de cozinha etc. Existe à venda, mas é fácil de fazer no quintal, também. Há bastante material sobre os procedimentos, em qualquer escala (doméstica, industrial etc.) na Internet e tem um documento, como amostra, no link abaixo.
Quanto às duas marcas que citei - Plant Prod e Peter's - são as melhores marcas de fertilizante foliar que conheço. São em pó e aplica-se pouquinho, 1 a 3 g por litro d'água. 
Essas marcas são bastante utilizadas por orquidófilos e em casas especializadas você deve encontrar, ao menos uma delas. Geralmente, os lojistas ""picam"" o sacão de 18 kg em saquinhos de 1 kg. Existem várias formulações e gosto de alterná-las.
Ou pode usar alguma outra marca. Existem várias, nacionais e importadas. Essas duas são do Canadá e USA.
http://www.geota.pt/xFiles/scContentDeployer_pt/docs/articleFile140.pdf"
Compra a frutinha e tira a semente!
Compra na feira
Compra não, é tiro certeiro no pé! Primeiro que no nosso serissimo país não temos garantia de nada, vi gente comprando sementes de capim chinês esperando plantas ornamentais. Tudo que comprei pela internet veio chocho e nada vingou! Depois, finalizando, Puya sp. são plantas andinas de alturas acima de 2.000 metros sendo que ficam mais à vontade lá pelos 3.000. Precisam do frio noturno e insolacões que queimariam qualquer ser humano.
Compra no mercado e enterra. Quando for época da brota ele aparece!😉
Compra o envelope de sementes na floricultura.
compra o livro que não se arrependerá
compra o original e dê uma força para os autores
Compra óleo de neem ou faz uma calda de fumo.
Compra saquinho em loja agrícola,  procure por zinnia.
Compra se nas feiras livre como legume,é grande tipo 20 cm,tamanho de um pepino grande,é muito amargo.
comprar aquelas bolinhas que cai o petisco tb ajuda a manter o bicho ocupado um tempo, uns outros brinquedos novos d mastigar tb... alias o adestrador geralmente pede algo assim
"comprar na mao de agricultor PODE
comprar na mao de indigena É CRIME

sem nenhum questionamento dos contextos (favor lerem essa frase antes de comentar bulhufas)

é o mesmo modo de pensar do racismo. n vejo mudancas! 

fiquem espertos!"
Comprare se é canela sansafras!
Compre 5 vezes manaca . Tdos aconteceram a mesma coisa. Na sexta tentativa  vingou. Mas ainda corre risco de morrer.. já te ano e meio e deu flores agora. Sol ... humidade e muita matéria organica
compre de rizoma pq vai mais rápido que sementes
Compre ela com 1m mais ou menos. Tomara que seja mais rápido...kkkk
COmpre fumo de Rolo e Deixe curtir um dia no alcool de cozinha. E borrife a soluçao diariamente na planta.
Compre mudas certificada,  amora preta ou black berri a melhor cultivar  comercial é a  Tupi (com espinho) e vc consegue na Embrapa clima temperado em Pelotas RS
Compre na farmácia homeopática * Sulphur 6 ch*  1 vidro com 30 ml e coloque 50 gotas para 1 litro d'água após plantar regue e após 15 dias também  e aguarde.
compre o livro colecionando frutas que a maioria de lá são arvores da mata atlantica e ve se voce não encontra essas endemicas da Hiléia :pousoqueria bahiensis,manilkara maxima,inga blachetiana,eclinusa ramiflora,duguetia morancandiana, duguetia gardneriana,diocle edulis,Chrysophyllum sp,Garcinia madruno,e varias massarandubas
Compre pêssego comum na feira e plante o caroço. Tem mais chance de conseguir um pé de pessego " importado" de bons frutos do que comprando os proprios iportados e plantando pois são de enxertia e podem dar pessegos miudos ecom pouca polpa.
Compre sim, é lindo!😃
Compre sim.
Compre substrato para semeadura em casa agricola. Coloque em recipiente com pelo menos 20 cm de fundo. Semeie na superfície do substrato e regue com um vaporizador todo dia até germinar. Quando as plantinhas estiverem com uns 5cm transplante-as individualmente para vasos maiores.
Compre um borrifador com pressão e mantenha-a úmida. Adoram agua sem enxarque
compre um e leve dois. Rs,rs
Compre uns livros de glossário morfologia vegetal do Lorenzo e outros para conseguir correr as chaves da unicamp
Compreendemos a sua reação e a sua postura Euclides Campos. Bem, eu creio que agora todos nós ficamos mais calmos e vamos botar o assunto na frente que é a botânica. Entretanto peço um pouco de compreensão também da sua parte porque como frisamos é um assunto que divide opiniões esse tipo de procedimento em campo provocando as mais variadas reações. Obrigado.
compreendemos isto! só estava chamando o pessoal que estuda MYRTACEAE. :)
Compreendi, como leucenas por exemplo, eu vou tentar ir lá outro dia e tirar outra foto dessa
Compreendi! Obrigada!
compreendo ..... porém paradoxalmente disso tudo também nada entendo
COMPREENDO ...... ENTÃO VOLTAMOS NA ESTACA ZERO ..... rsrsrsrsrsrs
compreendo ...... mas creio mesmo ser todos LABAÇA .... se forem RUMEX ..... porque se assim não for iriam diferenciar as variedades de mandioca ...... laranjas .... bananas ..... rsrsrs
Compreendo a sua preocupação, mas sou acadêmica do curso de ciências biológicas e precisei coletar para o meu herbário. Não o faria se não fosse por esse motivo
Compreendo Adriano. Abraço!
compreendo amigo, eu vi que era comestivel em uma pagina de PANC's...
Compreendo Celismar Oliveira, mas será que a melhor forma não seria algum parente ou amigo seu de Turiaçu, adquirir e enviar para você por sedex 10? Assim pouca quantidade de repente rola.. Tomara que você consiga logo para poder concretizar seu trabalho.
COMPREENDO E TODA A ADVERTÊNCIA É SEMPRE BEM VINDA E VÁLIDA
Compreendo que foi "brincadeira". Apenas achei sensato alertar a respeito. Ainda mais por se tratar de um grupo de identificação botânica que assim como eu muita gente consulta o grupo buscando respostas.
Compreendo, mas é o único recurso que consigo ver para ir melhorando. De todo modo, o cansaço é super compreensível. Vocês são guerreiros.
Compreendo.
Compreendo... vou buscar os detalhes da informação e depois compartilho aqui, ok?
Comprei
Comprei .em Morretes PR. Separando sementes. Alguma dica para cultivo?
Comprei 100 sementes de caliandra. Mas não brotaram, será que exige muito cuidado?
Comprei 4 mudas tds de galhos e enraizadas rsrsrsrs
comprei 50 sementes essa semana.germinam fácil .uma bela arvore
Comprei a muda achando que era Araça Boi. Obrigado
Comprei a muda em Campos de Jordão
Comprei agora mesmo essa raridade!
Comprei ano passado, veio com flor, já no fim da floração. Essa é a primeira floração que acompanho totalmente!
comprei as sementes em um site na china...
comprei as sementes por Limão sicialiano bonsai em site...vieram da China!mas a planta n tem estrutura pra limão e tão pouco cheiro!Estão nascendo mais botões entre a folha e o caule
Comprei como Erva Luisa, mas ainda não identifiquei devidamente. É alloysia sim...
Comprei como Gardênia
Comprei como hortelã pimenta...tem cheiro e sabor de orégano
Comprei como ornamental Aide Souza o meu nunca deu frutos
Comprei da China estas, das 4 que plantei germinaram 3. Mas as de outras espécies não germinaram nenhuma!
Comprei de um orquidário conceituado e especialista em "catasetíneas" - Orquidário Bela Vista de Assis. Comprei uma planta esperava ser uma coisa e veio outra. Abriu em casa Catasetum pileatum! Mas como ele é belíssimo me alegrei porque foi o primeiro e único que tenho, mas a planta em questão (lembrei, Clowesia) não veio. Até eles se confundem...
Comprei deste cara:
comprei duas mudas. Demora muito a crescer???
Comprei e gostei.
Comprei ela com uns 20cm. Não tinha nem folhas, era só um 'pauzinho' liso
Comprei ela faz uns 15 dias e ela realmente tem crescido rápido. Vou me mudar para um apto e não queria me desfazer dela.
Comprei em feira de arte um caso e ela veio junto, realmente está maltratada, a terra estava muito seca... sabem informar se posso colocar pouca água todos os dias?
Comprei em um Jardim no município de Caucaia-CE
Comprei essa fruta ontem mas, acho que é diferente do Mamey tb!
Comprei essa muda hj ,tem até uns frutinhos ,detalhe ,meu pai não gostou e não quer que eu plante pq segundo ele cresce muitooo, a sua é mto grande? 
Comprei esse, Henri: http://www.europanet.com.br/livraria/natureza-e-paisagismo/os-cacadores-de-plantas/
Comprei este livro há algum tempo, se "encaixa" com o assunto. 
Comprei há 2 semanas nesses camelos de esquina, no centro de São Paulo, p experimentar : 
comprei hj uma branca e uma roxa.. pareeece que a branca é um pouco mais clarinha e a roxa um tom verde mais escuro.. mas nao sei se existe essa diferença mesmo
Comprei hoje igual por pitomba.Também vou pesquisar pra conferir.
Comprei hoje me apaixonei pelas cores
Comprei justo pensando nessa planta e em uma samambaia que ví na borda da ponte.
Comprei meu óleo de neem pela internet.
Comprei muda pelo mercado livre, vieram perfeitas.
Comprei muda por citronela.
Comprei mudas com 20 cm
Comprei mudas em Dona Euzebia MG, plantei umas mudas.
comprei na  net variedade roxa,  foi um pacote de bulbos por 12,00 na  época  + o frete  deu quase 30,00
Comprei na Aosp da Liberdade em São Paulo (vai ser agora mas dessa vez em Embu das Artes, São Paulo, 25-26-27 - eu vou sexta cedo) no Vico orquídeas uma vanda "preta" e ela está com flores finalmente! Quer dizer, começou uma pequena haste...A tradicional expo da AOSP vai deixar o antigo prédio do Bunkyo na Rua São Joaquim e vai passar para o centro de convenções no Embu das Artes. Uma pena, como vai todo mundo pro Embu um lugar longe e fora de mão? E aquelas velhinhas que adoram ir no exposição da Liberdade? Uma das poucas alegrias foi tirada. 
Comprei na feira dia desses e meus gatos ficaram loucos querendo comer os frutinhos amarelos :)
comprei no mercado das flores da avanhandava. ele era bem cheirosinho, foi só chegar em casa que fuéeeeen.
Comprei no mercado livre
Comprei no mercado Municipal de Campinas como "Ourinho" .
Comprei no orquidario Vico orquideas, Carmen Paixao, Hugo Arruda Castanho Junior e Henri Joseph Colemonts.
Comprei no pão de açúcar o fruto c a etiqueta Jamelão ... Ommmmmm 💚 ótimo dia p todos!
Comprei num orquidario. Mas me garantiram que não se trata de uma orquídea e sim de uma suculenta.
Comprei numa floricultura
Comprei numa loja indo de Ibiúna para Piedade no lado esquerdo, mais ou menos nos km 80 - 85. Nunca mais voltei lá porque estava muito desorganizada e a vendedora desinformada. Como faz uns 7 anos que eu comprei,nem sei se a floricultura existe ainda.
comprei nunha feirinha montada na praça do derdy  😊
Comprei o ano passado e floriu pela primeira vez esse ano.
Comprei o livro e gostei bastante dele!
Comprei o livro Latim para jardinistas, aguardando chegar para ver se é mais simples!
Comprei o meu.
Comprei pela internet,não germinou nenhuma,depois comprei 2 mudas de uns 30 cm ai dei certo
Comprei pelo site do Instituto Plantarum...www.plantarum.com.br
Comprei pra plantar no jardim
Comprei recentemente e afirmo a todos que os livros do Harri Lorenzi são viciantes.  Depois que comprar um.....
Comprei recentemente e plantei no jardim.  Nome popular que me deram na floricultura foi "prateadinha". Sou leiga, é só o que me passaram.
Comprei semana passada numa loja que vende vasos e mudas no centro de Campo Grande - RJ. A loja fica em frente a Igreja Nossa Senhora do Desterro.  Mas siga a instrução do Anderson Nunes, depois que comprei, minha mãe me deu a mesma orientação. Boa sorte!
Comprei semana passada o de Raven.
comprei semana retrasada 
Comprei semente no aliexpress, justamente pois quero tentar fazer bonsai, mas as primeira 4 sementes q plantei em 21 de abril, não vingaram quero tentar novamente
Comprei sementes como o nome de bela manhã
Comprei sementes de almeirão... Nasceu estas folhas ...mas nunca tinha visto destes. Por isso a dúvida.
comprei sementes de aubrieta cascata roxo
Comprei sementes importadas dessa, sob o nome de Habanero "Caribbean Red". Super picantes e não estou exagerando, rsrs. Para manusea-las na cozinha, só com luvas de borracha. Usar com moderação. Quando tornei a plantar com sementes obtidas de cultivos anteriores, já não eram tão picantes.https://www.pexpeppers.com/product/caribbean-red-habanero-seeds/
Comprei sementes pela internet, não me lembro o site, mas comprei 200 sementes e as tenho por isso.
Comprei sementes sortidas, mas realmente as folhas estreitas são estranhas
comprei semesntes dela na China, mas nao testei pra saber se mandaram mesmo ou se fui enganada rsrs acho bem bonita, parecem perolas
Comprei só o rizoma na feira. Ainda não plantei.
Comprei tamarillo, será que pode ser semente caida??
Comprei também como sendo malva cheirosa.
Comprei tem pouco tempo...
Comprei um adereço para enfeitar o braço dos índios da etnia Satere Maue com essa semente em Parintins, mt linda como biojoia
Comprei um desses em um horto como sendo Ipê Amarelo. O troco é bem cascudo.
Comprei um para satisfazer a curiosidade e... perdi meu dinheiro. Duro de abrir, difícil de tirar tantas sementes e o suco não valeu a pena. Mas como tem gente que gosta até de giló, posso estar enganado.Rsrs.
Comprei um pé de noni (tenho certeza) e já veio com frutos (soroses) que são insípidos e inodoros contrariando o que dizem. Poderiam estar verdes e deixei-os no pé até apodrecerem e continuaram com as mesmas características. Talvez uma variedade diferente, não sei o que acontece.
Comprei um sitio e tenho muitas duvidas aos poucos vou postando.
Comprei uma como sendo Stevia, diferente dessa.
comprei uma dessa
Comprei uma dessas, muito linda! Não me lembro o nome...
Comprei uma há pouco tempo numa viveiro em Caraguatatuba.
Comprei uma muda
Comprei uma muda com nome de reseda....a minha é da cor pink
Comprei uma muda como Citronela-Geranio. Da flores rosas.
Comprei uma muda de cambucá, além de pitanga, oiti, cajá, palmeira juçara e abiu! Aos poucos vou fazendo minha parte. :)
comprei uma muda dessa planta em Manaus. Me informaram que era "capim-santo" do chile, heheeh! Bem, de fato o aroma é muito parecido com capim-cidreira. Só sei que é uma asteraceae. Aguardo que saiba.
Comprei uma muda faz um ano e meio.... Com quanto tempo começa a produzir?
Comprei uma muda há uns 8 anos,como cereja anão,florada e frutos abundantes,semente grande com pouca polpa,os sábias adoram!
Comprei uma muda muito parecida que me identificaram como ''canarinho", não sei se é a mesma...
Comprei uma orquídea que veio com isso no substrato.Juro que achei que eram copinhos de sementes e deixei lá .Amanhã vou trocar o trem todo kkkkkkkkk
Comprei uma por curiosidade. Dá um trabalho danado para cortar e tirar as sementes. A polpa mole, coloca-se no liquidificador e mistura-se com água ou leite. O gosto? ... meio estranho mas não é ruim. Eu gosto de novidades em sabores, mas a turma de casa detestou.
Comprei uma vez com o nome popular malva.  Mas não sei,  tb quero saber.
Comprei uma vez da Premiumseeds uma variedade de tépalos absolutamente brancos debruados de fina linha carmim. Uma beleza. Veio o descuido e com ele a faminta lagarta das amarilidáceas (preta e pintadinha de branco e amarelo) e devorou até o bulbo! Foi uma perda irreparável. Nunca mais vi pra comprar.
Comprei uma vez, e veio na embalagem escrito como Macuna Bennetti. Havia guardado essa embalagem, pois vinha como cuidar ... Mas, infelizmente,  não consegui a manter e morreu,  logo me desfiz da embalagem, pois poderia mostrar!! Como não sou botânica,  repeti o que recebi, mas agradeço a correção!
comprei umas quantas dessas de uma india.. mas as minhas morreram..
Comprei umas sementes de Chamaecyparis e germinei elas. A maior plântula, com 15cm de altura, simplesmente morreu do nada, enquanto as menores de 7cm estão crescendo muito lentamente. Percebi que as vezes dá uma morredeira nas plântulas de pinaceaes e cupressaceaes que eu germino. Secam do nada.
Comprei umas sementes dessa arvore. Tomará que consiga germinar.
Comprem uma dessas melancias pequenas redondas. Façam o que quiserem com a polpa. Peguem sementes e plantem num vaso grande. É provável que dê melancias mesmo em espaco bem reduzido. Basta ter sol e umidade suficiente. O vaso pode ate ser suspenso ou a planta ser dirigida para cima de alguma cerca. Até como ramada funciona. (Melancias podem ficar dependuradas desde que protegidas para não arrebentar do ramo)
Compro frutas etc de pequenos produtores  do estado do RJ, plantações orgânicas, e faz mais de ano chegaram umas bananas deles, que primeiro achei que tinha algum bichinho...hah e fui abrindo - a pra ver e eram muitas sementes com pedrinhas pretas,  comi um pedaço,  parecia nanica mesmo, no máximo 8 cm! Então elas devem existir naturalmente nas terras quilombolas!
Compro muda ou semente. Favor entrar em contato
Compro no Mercado Central, em Belo Horizonte. Neste ano está a R$ 10,00 o quilo. Absurdo?
Compro o Dipel e azamax, calda de fumo é complicado nos orgânicos e fazer o inseticida com os próprios animais requer um grande número...
Compro os bulbos como lírio do vento.
Compro sementes
Compro sementes.
Comprou
Comprou em Sampa Seiji Wellington?
Comprou ou encontrou as sementes? É uma trepadeira, né?  Estou atrás de uma nas matas pra pegar uma semente.
Comprou pela internet?
Computadores e navegadores infectados geralmente mostram publicações falsas, propagandas etc que apenas quem tá infectado consegue ver
Comum a ocorrência dessa espécie.
comum aparecerem esses furos nos folíolos dela como me ensinou o camarada Francisco Santos
Comum aqui no Norte  usa com peixe.
Comum em áreas pedregosas. A mais importante na Serra da Capoeira Grande, em Guaratiba.
Comum em Matâ Atlântica.
Comum em Pernambuco também. Muito linda a floração.
comum na borda da serra geral em rs e sc
Comum na Ch. dos Veadeiros - GO. De onde é a foto ?
Comum na região
Comum na região Norte  Erythrina fusca
Comum não é mas essa semente tinha 2 gemas.
Comum nas restingas do litoral norte de São Paulo (Ubatuba). Incrível como as raízes tem mesmo cheiro de "gelos" (salicilato de metila) Polygala paniculata.
Comum nas taperas daqui de Minas.
Comum no almoço do povo do Vale do Rio Doce
Comum ver Merremia amarela no Brasil.
Comum. Essas de obra.
Comumente chamada de Pleomele.
Comumente chamada de Sapatinho de judia.
Comumente conhecida em algumas regiões do Rio de Janeiro e Espírito Santo com "Me de um Beijo Que eu te Conto".
Comumente é chamada uva do Japão, pé de galinha,  é uma especie exotica e altamente invasora de dificil erradicação.
Comumente frutifica
Comumente jasmim manga, mas o conheço como jasmim de cabo.
Comumente se chama, cacto estrela
Comumente várias espécies de Passiflora são chamadas de 'maracuja´, pelo menos no meio botânico, mesmo que algumas nem produzam frutos comestíveis.
Comun em areca...
comunis!?
COMUNMENTE DENOMINADO TETA DE PERRA,  EN GUARANI,  TEMBETARI..... EN UN MOLLEASEO... TAMBIEN CONOCIDO COMO MOLLE GUAZU...  MAMICA CANDELA...http://lailahuber.blogspot.com.ar/2011/02/arboles-nativos-fagara-rhoifolia.html
Comuns no meu quintal! e tem uma q nasce muito tambem e uma chamada de bertalha q dizem ter propriedades ant inflamatorias boas no caso de garganta inflamada.
con b
CON BICO DE FICUS A LA VISTA!
Con certeza Clerodendron
Con clorosis
Con esos mini frutos hago pequeños brochetes de cubos de qeijo,  manjericao y cherry.  Regados con oleo d oliva y pimenta branca moida.
Con gusto ^_^
Con gusto acepto cafecito. ( ayuda para intercambiar ideas ):-D
CON LA FLOR NO SE PUEDE TRANSPLANTAR...ADEMÁS SI MAL NO RECUERDO ES ANUAL. ESAS FORMAS RARAS QUE TIENEN NO SON NORMALES. CREO QUE PUEDE SER EL EFECTO DE LA CAPA DE OZONO O UN VIRUS. SON MALFORMACIONES ESPONTÁNEAS
CON LAS PLANTAS HAY QUE TENER PACIENCIA!
CON MUCHA FALTA DE AGUA!!!!
Con mucho plazer Doro, mismo porque pareceme una planta rara necessaria a la divulgación.
CON SALUDOS DESDE BUENOS AIRES, TE PUEDO AFIRMAR QUE AHORA ESTÁN EN FLOR EL JACARANDÁ MIMOSIFOLIA. ESTE AÑO MUY ATRASADO!
CON TIEMPO PODRÉ BUSCAR ESA HOJA EN MI LIBRO DE PASSIONARIAS.  LA VI AHÍ!
CON TIEMPO, MIRA LA PARTE DE ATRÁS DE LAS HOJAS PARA VERIFICAR SI ES SAMAMBAIA.
CON UNA NAVAJA CORTA LA VAINA DE ARRIBA HACIA ABAJO. SI TIENE MUCHAS SEMILLAS - SEMENTES - EN ALGO COMO OSCURO Y CREMOSO ES VAINILLA + PERFUME O CHEIRO. HAY MUCHAS ORQUIDEAS PARIENTES DE LA VAINILLA PERO NO TODAS SON LAS PERFUMADAS.
Conarus sp.
Conarus suberosus.
Conce Santos ☝ os nomes dela estão acima
Conceicionense não é.  Hilairiana não  ocorre em canga. Queria mais detalhes da inflorescência,  mas creio que seja consimilis mesmo. Normalmente possui folhas verdes, mas ocorrem populações rubras como esta também . A localização ajuda se dispuser também.
conceitos mudam...
Concelho ao amigo que fotografou a planta, tente focar nas flores. Se for necessário tire mais de uma foto. Colocar se a planta e aromática, se há a presença de látex, etc.
Concerteza
Concerteza
Concerteza é do gênero Paulinia, mas o genero é enorme e tem muitas especies não disponíveis nos livros, acho muito arriscado afirmar que é P. cupana sem dar uma boa conferida nos ramos. Aqui no nosso popular chamamos isso de "chute". Muito cuidado, nossa flora precisa ser respeitada e conferida para não cometermos erros, nossa responsabilidade enquanto profissionais do meio ambiente. Pra ter mais certeza indico o site do JABOT. FIQUEM LIGADOS!!! abraços
Concerteza é maconha tanto como bob pitava um verde ta assim meio esticado pq ta com falta de luz isso é sinal q a planta está com pouca iluminação
concerteza Hugo Arruda Castanho Junior
Concerteza jambo
concerteza rasta!!!
Concerteza T. tipu !
Concerteza, oiti!
Concerteza.
"Concessão para exploração das Unidades de Conservação de São Paulo! O que restará para a proteção da nossa biodiversidade? Qual o limite da ganância? Não tem!!!
http://www.al.sp.gov.br/noticia/?id=372234"
Conceveiba ? 
Concha es en lenguaje ordinario , la alusión a genitales fem.
Conchocarpus longifolius (Rutaceae)
Conchocarpus pentandrus (A.St.-Hil). Kallunki & Pirani (Rutaceae)
Conchonilhas não são maiores ?
Concluo que,  em se assumindo que existe alguma consistência em falar de três espécies separadas,  o meu registro se trata de A.  aculeata mesmo. Embora seja mais comum no Pará e na região do Baixo Amazonas (Estado do Amazonas,  a leste de Manaus), já vi alguns indivíduos da variante com bainhas no estipe em áreas alteradas.
"CONCLUSÃO
Os resultados apresentam um
número elevado de exemplares vegetais
potencialmente tóxicos. A alta variabilidade
de espécies demostra a iminência de
intoxicações ao acaso por transeuntes, até
mesmo por idosos, crianças e animais
domésticos.
A atual legislação municipal de
Porto Velho que traz diretrizes sobre a
arborização urbana datada de dezembro de
2015, não menciona a regulamentação do
plantio ou remoção de árvores
potencialmente tóxicas. Portanto torna-se de
fundamental importância à criação de
resoluções ou normas técnicas que
complementem a legislação vigente de forma
participativa, juntamente com a população."
"Conclusão do artigo: ""Baseando-se nos relatos aqui apresentados, é evidente que além
da importância dos estudos de adulterações e contaminações169 existe
a necessidade de uma análise química detalhada de plantas destinadas
ao uso terapêutico. Sabendo-se dos inúmeros fatores que podem
levar a variações no conteúdo de metabólitos secundários, fica
clara a necessidade de estudos visando detectar as condições e épocas
para cultivo e/ou coleta que conduzam a uma matéria-prima vegetal
com concentrações desejáveis de princípios ativos. Também se
faz necessário um rigoroso controle de qualidade realizado por meio
de técnicas analíticas modernas, para garantir constância na composição
de metabólitos secundários no preparado fitoterápico em escala
industrial. Além disso, o reconhecimento e a compreensão dessas
variações poderão, no futuro, auxiliar na ampliação dos conhecimentos
sobre interações ecológicas do vegetal com seu ambiente."""
"Conclusão do primeiro link postado como resposta: ""These results permit us to conclude that K. brasiliensis
leaves have an antiinflammatory effect when picked
before plant blooming and a proinflammatory effect
when picked during plant blooming. Although the extract
had no lethal toxicity, more detailed studies of medicinal
plants are needed. The fact that the effects observed here
depended on the time of leaf collection may justify the
controversies often detected in the literature and in folk
medicine with respect to the effect of a given medicinal
plant. The results obtained thus far in studies currently
underway in our laboratory indicate the presence of
different compounds in the two extracts, which may be
responsible for their different effects."""
CONCLUSAO: de acordo com as opinioes desse grupo e de alguns amigos botânicos chegamos a uma conclusao. A especie em questao é uma Mimosoideae, por tanto nao é sibipiruna. Coloquei no relatório que faz parte da familia Fabaceae e do grupo Mimosoideae, sem mais especificaçoes. Obrigada a todos. Esse grupo é mto bom e importante para a disseminaçao do conhecimento....
Conclusão....Solanum diphyllum , exótica , México.obrigada, adoro descobrir plantas exóticas !
"Conclusion
Based on the main findings detailed above, curcumin will lead to a promising treatment for Alzheimer's disease. The clinically studied chemical properties of curcumin and its various effects on AD shows the possibility to do further research and develop better drugs based on curcumin for treating AD. The recent review paper of John Ringman also supports some of the abovementioned properties of curcumin in AD;[50] however, large-scale human studies are required to identify the prophylactic and therapeutic effect of curcumin.

Several unanswered questions remain: What is the one main chemical property of curcumin that can be exploited in treating AD? What is the role of curcumin in other neurological disorders such as Parkinson's, Huntington's and other dementias? How does curcumin interact with neuronal plaques? Is it effective only as a food additive? Would it be effective when used alone or with other anti inflammatory drugs? https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2781139/#CIT50"
"Conclusions

The mode of action of the human gastrointestinal microbiota is not fully understood, but there is some evidence that it plays an important role in human health and that any disturbance may be responsible for emergent diseases. As some H. pylori strains are antibiotic-resistant, leading to therapeutic failure, finding alternative non-antibiotic approaches to treat H. pylori and other pathogenic bacteria is imperative. Probiotics diminish side effects and improve the efficacy of antibiotics, probably because they mimic the function of the human microbiota. Phytotherapy is a very promising therapeutic approach that has been used for centuries in traditional medicine. The herbal species used across the globe are highly diverse and only a few studies have identified the nature of the active ingredient or its mechanism of action. Safety must be assessed and each active substance must be characterized. Resistance against these new phyto-therapeutic agents should also be addressed. Bacteriophage therapy shows potential as an alternative to antibiotics, but it will take some time to verify whether it is feasible as it requires phage isolation and characterization. In summary, the mode of action underlying the described alternative therapies is largely unknown and future research in the field is greatly needed. https://academic.oup.com/femspd/article/63/2/153/542208/Alternative-therapies-for-Helicobacter-pylori"
"Conclusões
Saber quais exóticas estão presentes em uma dada região
geográfica é útil. Tanto para programas de controle de
exóticas, quanto em meta-análises. Assim, sempre que o botânico prepara uma flora, florística ou fitossociologia da
área onde é conhecedor, ele deve rotular claramente quais
das espécies listadas são introduzidas e tentar avaliar o grau
de naturalização [ver ""Terminologia"", acima, Richardson
et al. (2000) e Pyšek et al. (2004)]. A não rotulação de exó-
ticas pode, inclusive, inflar contagens de espécies de dada
região ou bioma, uma vez que pessoas contabilizando o
número total de espécies a partir de compilações de listagens
locais, regionais ou nacionais eventualmente poderão não
conseguir discernir quais espécies são exóticas em cada
listagem, para excluí-las das estatísticas.
Por outro lado, registrar quais plantas invasoras estão
presentes em dada área é uma informação importante e
levanta interesse em várias situações, como, por exemplo,
para um biogeógrafo tentando mapear a distribuição de uma
invasora e correlacioná-la com dados de clima e solo ou um
ecólogo trabalhando com restauração ecológica que, ao tentar
controlar uma planta invasora, pode se interessar em saber
onde ocorre e a quanto tempo está estabelecida a invasora
em questão. Assim, é recomendável que os botânicos incluam
em suas pesquisas as espécies naturalizadas ou invasoras, deixando
um rastro na literatura que permita mapear as plantas
exóticas no tempo e no espaço. Até o momento o modo como
plantas exóticas têm sido tratadas na literatura nacional é bastante
inconsistente, mesmo dentro de uma mesma obra (ver
tabela 1) e os botânicos de um modo geral parecem não estar
cientes da terminologia aplicada pelo ecólogos ao processo
de bioinvasão. Seria salutar um alinhamento da terminologia
nacional com a internacional e um pouco mais de homogeneidade
na lida com os organismos invasores. Esperamos ter
contribuído neste sentido, chamando a atenção dos botânicos
para a terminologia e propondo um procedimento coerente
sobre como lidar com espécies naturalizadas e invasoras: listar
sempre, e rotular claramente também."
"Conclusões de um artigo cientifico confiável: "" A  etnofarmacologia  apresenta  vários  usos tradicionais  da  erva  cidreira,  mas  as  indicações farmacológicas são restritas.  Alguns efeitos  medicinais podem está relacionados às propriedades anti-infeciosa e analgésica da planta.  A  erva  cidreira  possui  compostos  químicos responsáveis  pelas  atividades  anti-protozoário, bactericida  e  antifúngica,  podendo  ser  explorados  na agricultura para o controle de doenças fitopatogênicas. 

Lippia alba: Estudos químicos, etnofarmacológicos e agronômicos (PDF Download Available). Available from: https://www.researchgate.net/publication/267561652_Lippia_alba_Estudos_quimicos_etnofarmacologicos_e_agronomicos [accessed Jan 21 2018]."
"CONCLUSÕES/ RECOMENDAÇÕES
• As mudanças climáticas já estão afetando os liquens.
• O aumento no numero de veículos e o aumento na quantidade de gases poluentes emitidos na
atmosfera está de determinando o desenvolvimento dos liquens próximo as grandes avenidas de
Cuiabá, se não houver alguma forma de minimizar essas emissões a saúde da população em pouco
tempo também passará a ser determinada pela quantidade de poluentes na atmosfera.
• Existe uma real necessidade de se pesquisar e adotar outras formas de locomoção na cidade, caso
contrário Cuiabá pode vir a ter os problemas climáticos de cidades como as grandes metrópoles do
País."
Concorda Camila De Paula Teixeira? Eu sim.
Concorda Marcio Schumacher?
Concorda que apesar de tóxica é muito bonita?
Concordamos plenamente. Menos muitas vezes "é mais", pra repetir o chavão. Mas também entendo eles quererem colorir suas vidas por umas poucas semanas no ano. Alguns biomas cinzas são "depressivos" pra algumas pessoas, eu incluso.
Concordando com Celso Petrillo. Eu vi que no Reflora está como nativa. Eu suspeito que está errado, vale olhar mais. Na flora do  Panamá a origem está nas Ilhas Ocidentais, se espalhando depois para México, America Centra e do Sul. http://www.tropicos.org/Name/5502181?projectid=56 Nunca vi esta espécie ambiente não perturbado. Alguém já viu? Mesma coisa com o Rubus rosifolius, espécie exótica e invasora na China. No reflora está como nativa e só é encontrada em áreas perturbadas. Celso Paiva que me chamou a atenção sobre o Rubus.
Concordando com Shirley Negri Dos Santos.
Concordando com vcs. Ela é invasora mesmo!
concordando.
concordando.
Concordaria com Marcio Silva , Zoysia japonica 'grama esmeralda'.
Concordaria com vc Penati. Parece mudinha de Neoregelia sp. Mas isso em botânica é muiiiito vago, concorda Rodrigo?
Concórdia -  Santa Catarina
Concordo
concordo
concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
concordo
Concordo
concordo
Concordo
CONCORDO
concordo
Concordo
Concordo
concordo
concordo
Concordo
Concordo
Concordo
concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
Concordo
concordo
Concordo
Concordo
"Concordo
 Manacá"
"Concordo
Knophophia"
Concordo  com a ID do Hugo quanto ao gênero. Alias hoje vi um video interessante sobre uma sp achada no nordeste: https://www.youtube.com/watch?v=NGQwRYLXn_U&feature=share
Concordo  com a identificação sugerida pelo Hugo Arruda Castanho Junior.
Concordo  com Lucas nascimento
Concordo  Com o Tiago se as prefeituras tivesse estas responsabilidades o mundo seria bem melhor.
Concordo  com Teylor Comunello. Cereja do rio grande (Eugenia involucrata). Uma bela frutífera, nativa da Mata Atlântica.
concordo  é  Embiruçu - Pseudobombax longiflorum
Concordo  reseda branco
Concordo , Arnaldo Rentes! Uma coisa interessante: Os chatos são normalmente os que menos colaboram e enriquecem o grupo com conteúdo. Ultimamente andei buscando os posts de quem reclama e exige demais para ver se realmente estão com essa bola toda e o resultado foi, na grande maioria dos casos, um número ínfimo de contribuições.
Concordo , e são duas muito especiais... A Dahlstedtia e' muito linda e produz umas vagens grandes... Ja li que ela armazena uma substância com potencial medicinal no caule, poucos estudos...
Concordo ,Vinhático.
concordo :) :)
Concordo !
concordo !
Concordo !! Vamos plantar Scheflera rs.. Ou seja, as aves já fazem isso muito bem..
Concordo !!!
Concordo !!! ficarei atento !!!
Concordo .
Concordo ....a semente é bem próxima...e continua na exótica...não nativa
Concordo ....parece um Gonçalo...porem esta tao ferrado...que fica difícil falar com exatidão ...mas concordo com o Paulo.
Concordo .Cordão  de frade ótimo para atrair beija flor.
Concordo .Quando criança chamávamos pé de fumo.
Concordo (devido à estipula) ca. ZOllernia Sp. FAbaceae
concordo *-*
Concordo 👍
Concordo 👍
Concordo 100% , e quem fez deveria ser excluido do grupo
Concordo 100% c vc
Concordo 100% com a descrição do sabor hahaha
Concordo 100% com vc!!!
Concordo a minha esta assim também kkkk, Chá de bugre , cafezinho , Cordia .
Concordo a primeira!
Concordo Adriano Cicco Maruyama. L. glyptocarpa. Tem muito dela aqui no paisagismo urbano da minha cidade.
Concordo Adriano Cicco Maruyama. Só não lembro se tem látex.
Concordo Adriano.
Concordo ainda que inseguro.
Concordo Alexandre Beckedorff Colombini, as cicatrizes foliares não são tão visíveis na Syagrus romanzoffiana e o formato também parece não bater com o Jerivá.
Concordo amigo. Estou dizendo que dizer que seja a espécie do cerrado ou da caatinga é que está errado. Pois ai está a matéria da Embrapa sobre o mesmo e que nada tem a ver com a foto da postagem. Entende. Mas creio eu, que seja por dedução, o suspiro (passiflora nitida Kunth). Mu ponto de vista. Aliás tenho direito de opinar e se estiver errado, me desculpo. Tenho sementes de varias espécies e a amiga citada é produtora de outras também. Não sou botânico, mas sempre fui um curioso pesquisador das Passifloras. Quando postei sobre o Maracujá-de-estalo riram de mim, hoje recebo pedidos de varias partes do Brasil. Eu estava certo. Era o Passiflora foetida. Abraços
concordo André Carrilho. trabalho num viveiro. eh sempre dificil essa diferenciacao qnd ta jovem, mas acho q ta mais pro roxo. as folhas bem serrilhadas e mais finas.
Concordo Anestor Mezzomo
Concordo Anestor.
Concordo Annona glabra L. - araticum do brejo. 
Concordo apesar de achar a Paulownia com folhas ligeiramente denteadas.
concordo as duas.
Concordo c @Teylor Comunello, tb creio q seja um Citrus... Impossível saber qual, nesta fase são todos muito parecidos...
Concordo c a Gisele! Lafoensia pacari
Concordo c a margem foliar ciliada e Os tricomas alvos  visíveis
Concordo c a martha...
Concordo c a Suzana, W. gigantea, ainda nunca vi pessoalmente dela rsrsrs.
Concordo c a Suzana!
Concordo c vc Ana
Concordo c vc Andre Benedito!
Concordo c vc Elísio Gomes Filho srrsrs. Post muito legal. So n concordei em postar repetidamente rsrrs
Concordo c vc Hugo Arruda Castanho Junior
Concordo c vc! Gostaria de saber o critério utilizado pelo REFLORA.
Concordo c vc. Agora eu é q agradeço...
Concordo c vcs!!!
Concordo c/ Fernando Sousa. Tenho quase ctza que è jamelão.
Concordo c/ Hugo: Anturium selvagrm
Concordo Cabralea canjerana, Família Meliaceae.
Concordo Carmen. É isso que também me parece
concordo Cassio Michelon, eh uma Notylia e dai teria que olhar melhor pra saber se eh a Notylia hemitricha ou outra especie...
Concordo Celso Paiva. O politicamente correto é uma chatice com pouco embasamento. Mas a elevação da consciência social também implica em certas mudanças de atitude independente de valores históricos e tradicionais. História é algo eternamente ligado ao passado e lá deve continuar na poeira do tempo. Eu no meu estágio atual de consciência não consigo chamar uma planta de bunda-de-mulata. Diferente de saco-de-velho que implica somente humor geriátrico (rsrsrs.) e não creio ser ofensivo.
Concordo Celso!
concordo cm o Anestor Mezzomo ,parece Sapotaceae
Concordo co Cintia Scavassa: Caryota urens.Seus frutos contém ácido oxálico, urticante à pele e membranas.
Concordo co o Daniel Praia
concordo co vc em alguns aspctos Celso Paiva ,mas o q dizer dos nomes populares tao comuns em nossa flora ,q mtas vzs sao semelhantes em especies completamente diferentes e q por falta desse ou daquele da se o tal de falso ,como por ex. falsa figueira (ficus elastica ) ,falso pau brasil (adenanthera pavonina) e tantos outros ,a maioria vindos de fora ,exoticos
Concordo com  Actinocephalus sp. rsrs
Concordo com  Bernardo Kallab
Concordo com  o Andre Benedito. Mas,  considerando as alternativas da Angela Souza Cavalcante e esse ramo em primeiro plano,  que parece mostrar uma filotaxia oposta cruzada,  pode ser Rubiaceae.  Também caberia Malpighiaceae. Mas é especulação.  Precisaria de fotos melhores dos ramos
Concordo com  Paulo Peresin, Gongora sp.
Concordo com  Rogerio Vieira.
concordo com  sua  observação, são  sicônios, característicos das figueiras
Concordo com a Ana Claudia
concordo com a ana paula uma foto mais de perto ajudaria muito
Concordo com a Angela Velasco França. Tenho essa planta em casa desde que me lembro. Já vi uma mata infestada com esse aspargo, em Nova Europa, SP.
Concordo com a Anne Caroline Aroeira Salsa....
Concordo com a Campomanesia, mas não conheço essa sp.
Concordo com a carmem paixão
Concordo com a Carmem Paixao, Cassia fistula tem a folha diferente.
Concordo com a Carmen Paixao! Stifftia chrysantha, nesse caso as sementes.
Concordo com a Carmen.Tem as variedades de flores amarelas e de flores salmão, como essa. Fiz umas mudas dessa variedade no ano passado. O látex é tóxico, mas é muito utilizada em paisagismo.
Concordo com a colega Letícia Maria. Metternichia princeps Mik. (Solanaceae). abs.
Concordo com a determinação!
Concordo com a Dionéia Felippe. Tá mais para a farinha seca ou canafístula!
Concordo com a Elizangela Silva Araújo
Concordo com a Fatima. Petunia sp.
Concordo com a folha composta imparipinada, mas nem todas tem raquis alada.
Concordo com a foto da flor em close ou macro como sendo P. grandiflora, mas o pé postado tenho certeza de ser Lampranthus.
Concordo com a Guazuma
Concordo com a Helena, parece ser um Guapuruvu. Schizolobium parahyba
COncordo com a ID da Carmen Paixao.
Concordo com a ID da Tânia Maria,mais como já bem observado pelo Leonardo Jales Leitão existem dois ramos diferentes na foto,e o ramo sem frutos com folhas maiores lembra a Cynophalla flexuosa,o popular Feijão-de-boi muito ocorrente na região.
Concordo com a ID do Daniel Saueressig
Concordo com a id do Gerdaff Lóra, mas acho que o nome atual é Senegalia polyphilla
"Concordo com a identificação do Laércio. É uma Brsilopuntia brsiliensis.
Eu já acho os frutos gostosos. Pode comer sem medo, desde que estejam bem maduros.
Como já comentado, esses frutos têm muitos espinhos, que podem ser retirados com uma esponja, debaixo de água corrente.
Com a prática vai ficando cada vez mais fácil comer e menos espinhos vão ficar na sua mão rsrs"
Concordo com a jaqueleni se corta para peguar o palmito estará retirando a fonte de alimento de passaros e as flores que as abelhas adoram
Concordo com a Jeslane
Concordo com a Juliane Santos, conheço como canela-de-veado.
Concordo com a Karina Vanelli Koguta , D. tomentosa var. glabrata (mesmo porque, não têm a var. tomentosa por lá). Pela região do parque dá pra ter uma idéia melhor, algumas sp. são mais abundantes na lombada, outras no "caminho molhado" pra Janela do Céu, etc.
Concordo com a Karine Gonçalves, e acrescento o pop.: camisa de pintor
Concordo com a Kauane Bordin!
concordo com a Laura
Concordo com a Leila, Handroanthus impetiginosus.
Concordo com a Maria Das Graças Angelo Mafra
Concordo com a Maria, Dayane Rosskamp, de uma olhada nas fotos da Adenanthera pavonina ...
Concordo com a Marilia Bk. Parece muito Polygala cyparissias. Pela flor branquinha. Em Itajaí, na praia Brava, tem bastante.
concordo com a mijação. Minha mãe me disse que tinha preguiça de levar o urinol até ao banheiro na roça, aí...escondido da mãe dela ela jogava nas plantas do jardim. Pelo que bem me lembro o jardim de minha vó era lindo e viçoso lá no Pau d'Alho em Cons. Pena-MG.
Concordo com a Natália Bassanesi ,a planta da foto é uma Crássula Ovata
concordo com a Patricia = Melão-de-são-caetano.
Concordo com a Patricia Maria...
Concordo com a possibilidade de ser um Diospyrus, talvez Diospyrus sericea. dá um verificada caso tenho a coleta ainda.
Concordo com a Rogéria, não é a Jurubeba "verdadeira". Também não é lobeira.  Lembra mais o Solanum torvum.
Concordo com a Silvana!
Concordo com a sp, mas conheço como canafístula! Problemas da nomenclatura "popular"...
Concordo com a sua identificação Adriano.
Concordo com a sugestão do Claudio Santana,só quê quem procura a ID pelo nome popular Tarumã vai aparecer outra espécie realmente diferente  desta postada quê é o Vitex quê também tem este mesmo nome popular,A id correta de uma espécie é seu nome científico.
Concordo com a Tatiana. É uma Anêmona .. Anemone sp
Concordo com Adalberto Hilário AlmeidaCroton urucurana (sangra-d'água)
Concordo com Adina Chammah Djemal, é um tipo de boldo, Plectranthus amboinicus.
Concordo com Adriano
Concordo com Adriano Maruyama.
Concordo com Aechmea distichantha!
"Concordo com Aechmea, também acho parecida com A. distichantha, mas acho que a espécie não é essa.
A inflorescência está diferente."
Concordo com Aldaléa Sprada Tavares Veja os trabalhos de Olga Yano (antoceros, hepaticas e musgos).
Concordo com Alecrim: nem "bertalha", nem "ora-pro-nobis".
"Concordo com Alex Ribeiro, também acho que seja Opuntia cochenillifera, que já esteve no gênero Nopalea, com o mesmo epíteto.
Aliás, esse epíteto... foi um tanto trágico para a pecuária do semi-árido brasileiro. 
Essa cactácea foi trazida para cá junto com a cochonilha-de-carmim  Dactylopius coccus, que se pretendia criar para produção de corante alimentício, de maquiagem etc.
A produção de cochonilha nunca foi um sucesso, mas o inseto escapou e tornou-se uma praga devastadora nos cultivos da palma-forrageira, a Opuntia sem espinhos selecionada pelo melhorista norte-americano Luther Burbank. 
O gado depende da palma, seu único alimento durante os longos meses de seca. E o problema persiste."
Concordo com Alexander Accioly
concordo com Alexander e @Denis Gleich Alchornea triplinervia - tanheiro, tapiá-mirim - Euphorbiaceae
Concordo com Alexandre Dutra De Santana.
Concordo com Alexandre Oliveira, Magnolia champaca, #Magnoliaceae. Exótica.
Concordo com Alexandre Oliveira.
Concordo com algumas coisas que falou, mas braquiaria não recomendo mesmo, sendo bem direto, sem querer ser grosso, jamais recomendo. Até por conta dessa inclinação. Agora, importante, estamos discutindo sobre fotos. Não sabemos como de fato está esse terreno
Concordo com Aline, P.brownianum
Concordo com Amaury Junior, Ateleia glazioviana, Família Fabaceae, tem muita na minha região, segundo estudo causa aborto em Bovinos, equinos e ovinos.
Concordo com Ana Pavão. É resedá gigante ou escumilha africana ( Lagerstroemia speciosa ).
Concordo com André Andre Benedito, Plectranthus ambonicus, Sinonímias Coleus ambonicus, Coleus barbatus. Aprendi a fazer uma pomada cicatrizante com esta planta que e maravilhosa. Meu professor de farmacognosia q na época da disciplina deu a dica...
Concordo com Andre Benedito
"Concordo com Andre Benedito
 É uma espécie exótica, utilizada erroneamente em alguns plantios de recuperação florestal."
Concordo com Andre Benedito, popular Margarida-do-banhado
Concordo com Andre Benedito!
Concordo com André Santos: Escova-de-macaco (Combretum fruticosum) também conhecida como Bugio, Escova-de-macaco-alaranjada, Escovinha, Escovinha-flor-de-fogo, Escovinha-raspadeira, Flor-de-fogo, Limpa-garrafa-laranja.
Concordo com André, Ixora.
Concordo com Andre.
Concordo com Anestor Mezzomo
Concordo com Anestor Mezzomo ubaia ubaia amarela
Concordo com Anestor Mezzomo, pois o bacupari (Este parece ser o Brasiliensis) pode apresentar variedade Quase branca, eu mesmo tenho do Bacupari branco do mucuri que descobri aqui e que o Helton Josué incluiu em sua coleção.
Concordo com Angela e José Francisco . As fotos dizem tudo .
Concordo com Annona coriacea
Concordo com Anthurium sp.
Concordo com Aramys Mello.
Concordo com Arystene, é isso mesmo Cinamomo..rs
Concordo com as colocações, um pouco de ordem vai ajudar.  E reforço a ideia de que fotos de plantas ja identificadas não devem ser postadas aqui e sim na timeline do autor... acaba poluindo a página e atrapalhando a visualização de fotos que precisam de identificação que afinal, é a finalidade do grupo...
Concordo com as limitações da realidade, Gerdaff Lóra. Todavia, as discussões foram muito esclarecedoras e prazerosas.
Concordo com aspargo pendente.. flor de cera não é não, ripsalis é cacto epifito, não parece TB nao
Concordo com Astronium, sem dúvida. Amace um fóliolo e sita se tem cheiro de manga
Concordo com Atemoia.
Concordo com B. mosenii
Concordo com Baccharis dracunculifolia.
Concordo com Baptistonia sp. #Orchidaceae como citou Con Soares. Foi pena ter retirado da natureza mesmo para estudos.
Concordo com Bauhinia variegata.
Concordo com Billbergia pyramidalis. Resgatei uma em Porciúncula/RJ.
Concordo com Bowdichia virgilioides pois pelas fotos as flores parecem bem pequenininhas e as outras de tom roxo apresentam uma coloração mais forte mais densa, essa e bem delicada um roxinho bonito singelo
Concordo com Bruno Azevedo...Solanum pseudocapsicum
Concordo com Bruno e Diogo, Vitex sp.
Concordo com cabeludinha.
concordo com cabreúva.
Concordo com cada palavra...
Concordo com Caio. Parece uma espécie ou variedade de Passiflora nativa.
Concordo com cajerana, cedro tronco incompatível
concordo com Callistemon
Concordo com Campomanesia reitziana
Concordo com Campylocentrum
Concordo com Canela..
Concordo com Carlos Alberto Paredero
Concordo com cedrela fissilis, nosso Cedro, madeira de lei, Os verdadeiros cedros, dizem ser as coníferas do gênero Cedrus, pex. Cedrus libanii
Concordo com Ceiba speciosa
Concordo com Ceiba speciosa - #Malvaceae
Concordo com Celso Paiva!
Concordo com Celso Paiva. Por oportuno: amanhã seminário apresentado pelos alunos da mais querida sobre a espécie em tela. Grande atração. Não percam. A beleza dos estames e anteras que produzem pólen não viáveis vai bulir com a moçada. No meu face.
concordo com Celtis iguanaea. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php
Concordo com Cereus mirebella, coletei esssa espécie próximo a esta localidade, rara e criticamente ameaçada.
Concordo com Claudecir, pra mim é uma J. brasiliana
Concordo com Codiaeum variegatum #Euphorbiaceae -  espécie com inúmeros cultivares multicoloridos. Cróton - Entretanto devemos lembrar de separar esse nome popular cróton do gênero Croton da mesma família.
"Concordo com copaifera langsdorffi, com certeza! 
(Pau d'óleo, copaíba, bálsamo... td a mesma coisa. Nome popular é uma coisa mto regional)."
Concordo com Copaifera langsdorffii, essa espécie ocorre sim na sua região Hermann Redies.
Concordo com Crocosmia. Meu palpite é Crocosmia crocosmiiflora, a invasora "estrela-da-serra"
Concordo com Cupania sp.
Concordo com Dalmo da Cunha.Também conhecida como caferana.
Concordo com Dalmo. Essa "sete capotes" não e a gabiroba (Campomanesia). Parece um botão de Bombacaceae ( atual Malvaceae).
Concordo com Daniel Grasel - a bardana não fere. Asterácea de introdução relativamente recente no sul e sudeste do Brasil. Tipo de cardo muito agressivo ferindo as pessoas na lavoura e o gado no pasto. O ciclo é anual.
Concordo com Daniel Praia, quanto a dificuldade de fazer id só pela folha. No entanto não aguento ficar sem um pitaco :) de cara lembrou Aegiphila sp.
Concordo com Daniel Saueressig, Miconia hiemalis, #Melastomataceae.
concordo com Daniel, é Selaginella
Concordo com Darlan Adorno que a de folhas glaucas é Phoenix dactylifera produtora das conhecidas tâmaras comestiveis.
Concordo com Darlan Adorno. Em Reflora é chamada de Gomesa uniflora.
Concordo com Dean Fortunato - guanxuma (Sida sp. #Malvaceae)
Concordo com Diego Mendes
Concordo com Dimitrio Schievenin
concordo com Dio de Queiroz com certeza é Byrsonima cocolobifolia
Concordo com Dio de Queiroz... Andira paniculata
concordo com Diogo Bueno Kanouté
Concordo com Diogo Bueno Kanouté.
Concordo com E. fusca
Concordo com E. phyllanthus.
concordo com E. secundum, com cores fortes e um labelo incrivelmente bonito. Bem diferentes dos que vemos pelos barrancos brasil afora.
Concordo com Ed Son, tmb acho q é Erva de Macaé.
Concordo com Eder Oliveira
Concordo com Egle Moreno
Concordo com eles, mas deem  uma olhada na Bignoniacea, Spathodea nilotica Seem. Se puder olhe o fruto, caso o mesmo for semelhante a vagens, parece na foto, ou capsulas, lenhosos, deiscentes, com numerosas sementes planas, elíptica e aladas, pode ser que seja esta espécime. Há uma variedade de flores amarelas também, no entanto o mais frequente é lobos vermelhos com bordas alaranjadas e interior amarelo. E também têm uma  espécie "Spathodea campanulada P. Beauv., de porte maior que S. nilotica, com flores vermelhas e com folhas verde-escura, entretanto é rara no Brasil. Qualquer dúvida consulte a Biografia: (LORENZI, 2003. Árvores Exóticas no Brasil; LORENZI, 1992. Árvores Brasileiras: manual de identificação e cultivo de plantas arbóres nativas do Brasil.).
Concordo com Eliana! O Dipel seria uma ótima solução e ñ agride o meio ambiente.
Concordo com Eme Fialho.
Concordo com Errico Malatesta isso vira praga é pasto e vai matando o capim.
Concordo com Erythrina falcata. É a mais parecida
Concordo com Eucharis x grandiflora.
Concordo com Euplassa inaequalis. Se tiver uma entrecasca reticulada e ela mesma.
Concordo com Fábio que eh graviola. Os outros creio q n tem esses espetinhos.
Concordo com felipe, mas pelo caule avermelhado deve ser aroeira. Tem cheiro de pimenta rosa quando macera a folha na mao?
Concordo com Ficus auriculata. F. roxburghii é syn.
Concordo com Ficus luschnathiana. Esta é provavelmente a espécie de Ficus mais comum da Mata Atlântica.
Concordo com Flávia Santos
Concordo com Fulvio de Mattos, uma Pavonia.
Concordo com Gabriel Carrijo.
Concordo com Gabriel Sabino,Ipomoea carnea.Ipomoea cairica é uma  forma mais rasteira da espécie,e um outro tom de cor.
Concordo com Gabriel Sabino,Ipomoea carnea.Ipomoea cairica é uma  forma mais rasteira da espécie,e um outro tom de cor.
Concordo com Gabriel.
Concordo com Geraldo Márcio: Eugenia florida (polpa aderida à semente).
Concordo com Gerdaff Lóra
Concordo com Gerdaff Lóra
Concordo com Gerdaff Lóra, Maxillaria rufescens, atualmente Mormolyca rufescens.
"Concordo com Gerdaff Lóra. 
Aramis, as características das flores são assim mesmo, parecem murchas?"
Concordo com Gerdaff: Licuala sp
Concordo com Gerdaff. Que arrogância..
Concordo com Gerdaff... A. arcuata.
Concordo com Gerdaff...esses ramos cheios de indumento, as flores e as folhas parecendo trilobadas dao a impressao de Passiflora suberosa...
Concordo com Gibasis sp. - mas a confirmação deve vir pelas flores que em Gibasis são isopétalas (pétalas iguais) brancas (nas conhecidas e mais cultivadas). Foto Flikr s/autor. 
Concordo com Gisele Bezerra, jaquinha-da-mata.
Concordo com Gomesa recurva.
Concordo com Guilherme Antar,estas eu plantei em canteiro! 
Concordo com Guilherme Reisdorfer, só complementando Família Euphorbiaceae, e lembrando que o nome mudou para esse muito mais difícil de pronunciar Gymnanthes klotzschiana.
concordo com H. elegans
Concordo com H. martiana. Mas o Musgo de Araucária, pode dar a certeza.
Concordo com Heitor S. N. Liporacci é Pandano ( pandanus utilis). 🌴
Concordo com Henri Joseph Colemonts
Concordo com Henrique Enrique Salazar. Quixaba.
Concordo com Hugo Arruda Castanho Junior
Concordo com Hugo Arruda Castanho Junior
Concordo com Hugo Arruda Castanho Junior ,pode ser a Alagoptera arenaria mesmo.O nome popular de Licuri é dado ao Syagrus coronata também é uma planta nativa.
Concordo com Hugo Arruda Castanho Junior, esses frutos lembram Apocynaceae.
Concordo com Hugo Arruda Castanho Junior!
Concordo com Hugo Arruda e Celso Paiva. Conhecida popularmente como pega-pega.
Concordo com Hugo e concordo com quem suprimiu a Palmeira, essa anomalia pode ser um virus ou fungo que poderia contaminar as outras.
Concordo com Hugo, valeria uma procura por Alibertia.
Concordo com Hugo, Vriesea carinata.
Concordo com Hugo. Em estágio juvenil, a araucária tem um outro aspecto... mais assemelhada a de um pinheiro.
"Concordo com Hugo...
Fiquei na dúvida entre Himathantus drasticus e H. bracteatus!
Porém a Janaguba, H. drasticus, apresenta crescimento bem retilíneo. No site flora do Brasil: http://www.floradobrasil.jbrj.gov.br diz que no ES só existe a ocorrência do H. bracteatus!"
Concordo com jacquemontia
Concordo com Jaqueline Pissinati.
Concordo com Jefferson Melotti como sendo Pourouma sp. #Cecropiaceae - mas como Pourouma guianensis do sudeste - espécie pouco conhecida, passa por umbauba.
Concordo com Jesulino Namba.
Concordo com Joao Silva, complementando Família Malvaceae.
Concordo com Jovani Monteiro, me enganei de espécie!!
Concordo com L. pacari, o "dedaleiro". A secretaria do verde e meio ambiente andou espalhando dela pela cidade aqui em SP
Concordo com Laércio Loures Faveiro (Dimorphandra mollis, Caesalpinoideae)
concordo com Laercio Vespucci...Ocotea pulchella.
Concordo com Laercio.
Concordo com Lantana trifolia. Aqui em Minas é chamado de "cambaruí".
Concordo com Lavoisiera
Concordo com Leandro Ritter.
Concordo com Leonardo Jales Leitão conhecida tbm por ipê felpudo
Concordo com Leonardo José.
concordo com louro-pado
Concordo com Lucas De Almeida Silva, um Macroptilium sp. A flor é bem característica.
Concordo com Lucas, Spermacoce ocymoides.
Concordo com Luccas Rigueiral e Marcos Basile. A cobertura em demasia com esse líquen faz com que os ramos das árvores fiquem comprometidos devido ao acúmulo de umidade, que leva ao apodrecimento da casca. Isso pode ser observado principalmente em pomares e plantios comerciais, ou até mesmo em árvores naturais isoladas na paisagem.  As espécies dos gêneros Parmelia e Usnea, por exemplo, prejudicam as árvores quando em excesso, podendo levá-la até a morte. Além disso, a superpopulação dessas espécies são típicos de ambientes antropizados e ecologicamente desequilibrados.  Em suma, tudo vai depender do seu objetivo: se o interesse for produzir árvores frutíferas, comerciais ou plantas ornamentais, esses liquens devem ser retirados! Se for uma árvore sem interesse comercial, produtivo ou decorativo pode-se deixá-los habitar sem menores problemas.
Concordo com Luis!
CONCORDO COM LUIZ HENRIQUE.
Concordo com Machaerium hirtum.
Concordo com Manoel Passos quanto a Albizia polycephala, mas não tem jeito de Machaeriumhirtum. Eu ainda colocaria Mimosa artemisiana na listagem de suspeitas. Se tiver espinhos nos ramos jovens e um cheiro agradável nas folhas tem grande chance.
Concordo com Manoel Passos, Aegiphila sellowiana, #Lamiaceae.
concordo com Marçâo Paiva, árvore exótica originária da Ásia, conhecida popularmente com figueira-de-jardim ( Ficus auriculata)
Concordo com Marcelo. Monte de Galhas. Retire a folha atacada
Concordo com Márcio Honorato... Vochysia elliptica
Concordo com Marcio.
concordo com Marco Guarani é a Dichorisandra thyrsiflora popularmente cana-do-brejo da flor roxa.
Concordo com Maria Isabel Geraldo. Crista-de-galo  (Celosia cristata) é outra planta. 
Concordo com Mario, castanha do maranhao, bombacopssis
Concordo com Marlon Almeida. Pereskia grandifolia. Uma das  variedades de ora-pro-no-bis.
Concordo com Mateus
Concordo com Mateus Queiroz e com Rodrigo Sampaio Rodrigues! Urochloa plantaginea (Link) R.D. Webster (tratada anteriormente como Brachiaria plantaginea (Link) Hitchc.). Abraços!!!!!
Concordo com Matheus Ferraz,canela guaicá!
Concordo com Matheus. Segue o link para comparação: http://tropical.theferns.info/image.php?id=Podocarpus+lambertii
Concordo com Mauro, acho que poder ser alguma variedade de P. edulis
Concordo com Mayara
Concordo com Mayke Gonçalves ... Syzigium cumini !
Concordo com Mayke Gonçalves Martins.
Concordo com Mayke Gonçalves martins. Mas procure tira fotos de detalhes de ramos, folhas, flores, etc....
Concordo com meu amigo Leandro , porém vc deve observar a textura da folha : é lisa ou aveludada ? (Especialmente nas folhas novas)
Concordo com N longiflorum
Concordo com Nathália Ferreira. Zanthoxyllum rhoifolium, #Rutaceae.
"Concordo com o
Manoel os frutos da saboneteira são menores e diferentes"
Concordo com o  Rodrigo Penati. Linda planta.
Concordo com o "Flint" isso aí tem muito cara de H. roseo-alba
Concordo com o acima /\ H. Chrysotrychus
Concordo com o Adalberto Hilário Almeida, parece a 'Calliandra'...
Concordo com o Adriano Cicco Maruyama,  dado a variabilidade de hábito desse gênero é conveniente colocar em Machaerium sp. (Fabaceae)
Concordo com o Adriano Maruyama Graduado Maestro. Porém, arrisco um palpite : Guatteria sp. (Anonaceae)
Concordo com o Adriano que pode ser Dalbergia ...
Concordo com o Agno Dx. Também já vi  Pau Brasil com espinhos somente nos caules mais altos e novos, (Talvez tenham tirado). E as folhas são muito típicas do Pau Brasil. Também acho que seja.
Concordo com o amigo  TeylorComunello
Concordo com o amigo acima, todo o jeitão de sibipiruna.
Concordo com o amigo em cima...trata-se de uma Banisteriopsis
Concordo com o amigo Hugo Arruda Castanho Junior, de que fruta mostrada é Rollinia mucosa, conhecida popularmente como Biribá, mas também chamada de nona, condessa, fruta do conde e até fruta pão! Existem muitas variedades, inclusive com frutos lisos e frutos gigantes, que podem pesar mais que 1,5 kg, variedade que é chamado de Hummungous. Esta variedade é precoce e a planta é arbustiva, começando a produzir com cerca de 1m. Minha árvore de cerca de 10 anos, tem cerca 5 m de altura. Outro ponto que, pela minha experiência, ouso discordar do amigo Hugo, é que os frutos podem ser colhidos ainda verdes, mas já bem desenvolvidos. Eles amadurecem e o sabor fica bem melhor - Acidulado. Outro ponto, pelo que sei, o biribá é nativo da região amazônica e não da mata atlântica.
Concordo com o amigo Rodolph Delfino Sartin, Trifolium repens L. (Fabaceae)
Concordo Com o Andre Benedito
Concordo com o Andre Benedito ,quê seja mesmo Chloroleucon tortum,por duas informações quê a primeira foto apresenta ,tronco extremamente tortuoso e as sementes irregulares guaze em aspirais.No Pau-ferro não ha tanta tortuosidade de tronco e as sementes são lizas,se observarem a foto postada acima para ID,tem algumas sementes para comparar.
Concordo com o Andre Benedito, Alchornea triplinervia: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=118
Concordo com o Andre Benedito, é uma Lecythidacea. O fruto parece muuuuito com Lecythis lurida, conhecida como inuíba-Vermelha. Dá uma olhadinha em exsicatas onlines dessa espécie.
Concordo com o Andre Benedito, Palicourea marcgravii
Concordo com o Andre Benedito, Pseudobombax grandiflorum (Cav.) A. Robyns! (Malvaceae)!
Concordo com o Andre Benedito. É uma planta invasora extremamente agressiva, que invade áreas de mangue.
Concordo com o André Carrilho na espécie! : D
Concordo com o André de que é a M. regnelii. A aparência da planta é um pouco diferente, a M.spectabilis não costuma ter folhas tão compridas.
concordo com o Andre e a Ana
Concordo com o André. S. Sisymbriifolium
Concordo com o Anestor Mezzomo, as folhas são diferentes da Ubaia rubi.
Concordo com o Anestor Mezzomo.
Concordo com o Anestor Mezzomo. É uma Sapotaceae. Tente Manilkara como ele disse ou Sideroxylon.
Concordo com o Armando Stilhano Neto, parece muito com a muda de Jatobá.
Concordo com o Arnaldo
Concordo com o Arnaldo Rentes, é sapucaia!!!
"Concordo com o Arnaldo, acontece sempre e é normal no face. As vezes é até legal porque confirma a determinação. 

Se o Marco Pellegrini não souber que Commelinaceae é essa, ninguém sabe hehe"
Concordo com o Bruno e o Eduardo Lf.
Concordo com o Bruno Ferrari
Concordo com o Bruno, a segunda parece Pachystachys lutea
Concordo com o Carlos Ribeiro,este coqueiro não aparenta anormalidade ,o quê me parece é ser uma espécie de coqueiro de frutos amarelos quê tem as folhas neste estágio da muda maiores,e ligeiramente desalinhadas.
concordo com o Carlos, Jacaranda mimoso
Concordo com o Celso Paiva - Macroptilium lathyroides
concordo com o Celso Paiva, tenho um pé enorme em minha casa...o chá é muito bom
Concordo com o Celso Paiva.
"Concordo com o Celso quando diz que é importante averiguar muito bem a veracidade de qualquer informação antes de se lançar no uso de uma planta medicinal.
Porém discordo veementemente de sua colocação quanto aos """"ervateiros"", ""curiosos"" ""curadores"" ou ""raizeiros"""", ""não terem condições de fazer de forma alguma, por não disporem do adequado lastro profissional"" acho uma tremenda falta de respeito com os conhecimentos tradicionais transmitidos ao longo de gerações pelas populações do mundo todo. Do alto do altar científico as grandes corporações farmacêuticas se promovem como impecáveis na formulação de seus medicamentos viciantes e superfaturados, porém em sua humildade os originais detentores do conhecimento podem não possuir tal lastro inatacável, mas são responsáveis com o bem-estar do ser humano,  coisa que a Bayer coloca lá no fundo das suas prioridades financeiras...."
Concordo com o Celso quanto à família. Nesse estágio fica impossível identificar.
Concordo com o Celso.
Concordo com o Celso. Os cactos são plantas, na sua maioria, endêmicas de áreas muitos restritas, são pressionadas pela pecuária, pela agricultura, pela silvicultura e pela coleta ilegal, entre outros. O que acabou resultando em um alto número de espécies ameaçadas, e algumas já extintas na natureza. Este grupo não tolera nenhum grau de coleta sem causar sérios danos as suas populações. Eles interagem com vários animais e prestam serviços ambientais importantes. Ajude a protege-los.
Concordo com o Charles, mas pela folha não é a B. forficata. Asas Bauhinias são incluídas na família Fabaceae, subfamília Caesalpinioideae, tribo Cercideae.
Concordo com o Christian
Concordo com o Claudio Bohrer!
Concordo com o colega Gustavo Shimizu, aqui em Goiás a chamamos de Léia verde,bem como tem a Léia rubra.. Leea sp.
"Concordo com o colega Renan Fischer Goffe,
Trema micrantha"
Concordo com o colega, Erythrina speciosa
Concordo com o comentário acima, E. involucrata. As árvores aqui da rua estão carregadas!
Concordo com o comentário acima: parece mesmo amora-da-índia (Morus sp, Moraceae)
Concordo com o Comunello. A mais comum de se encontrar em alturas medianas é Stenocoryne aureo-fulva que passou recentemente para Bifrenaria. É uma das poucas ou talvez a única com inflorescências longas. Repara se há resto de flores nela
Concordo com o Dalmo. É, com certeza, Psidium acutangulum. Fruta muito ácida, mas aromática, que tem apreciadores. Germinam fácil. É rústica. Produz muito. De tão ácida que é, nem a mosca da fruta a ataca.
Concordo com o Daniel C. de Carvalho!!
Concordo com o Daniel Praia, Eugenia punicifolia (Kunth) DC.!
Concordo com o Daniel Praia, lythraceae tem filotaxia oposta dística. Pode ser uma Moraceae
Concordo com o Daniel Praia, Tabernaemontana laeta (Apocynaceae), bastante utilizada como ornamental
Concordo com o Daniel Saueressig, parece Cestrum
Concordo com o Daniel, veja Galphimia brasiliensis: http://files.cuidando-do-jardim.webnode.com/system_preview_detail_200000011-cf488d03d0/Galphimia%20brasiliensis.jpg
concordo com o Danilo Almeida
Concordo com o Dennis! 
Concordo com o Diego Ottonelli de Bona. Tem toda a cara de Crotalaria spectabilis mesmo.
Concordo com o Dilson Dutra, pelos bulbos acredito também tratar-se de uma Encyclia sp.
Concordo com o Diognes Thomaz... acredito que seja o cedro rsrs
"Concordo com o Diogo
Tetraorchidium sp."
concordo com o Diogo Guarani Kaiowá, veja Pterocarpus violaceus.
Concordo com o Diogo Guergolet Carambola (Averrhoa carambola).
Concordo com o Eduardo
Concordo com o Eduardo Oliveira
Concordo com o Eduardo Oliveira e o Wanderson Fernandes É mesmo uma Sthilosanthes scabra. Obrigado!
Concordo com o Eduardo Oliveira... É uma Ludisia Discolor
"Concordo com o Eduardo,
Confira Lafoensia."
Concordo com o Elessandro Albuquerque,  Eugenia speciosa Cambess.!
Concordo com o Enrique salazar quê seja Pimenta dioica,mais passei perto também pois Eucalyptus é uma Myrtaceae e os frutos são parecidos.
Concordo com o Enrique Salazar. Parece uma  Guanxuma, (Sida spp).
Concordo com o Eraldo.
Concordo com o Fabiano. Tem muito conhecimento etnobotânico incorporado nos diversos nomes populares.
Concordo com o Fausto, parecem fora do contexto, desenhadas e colocadas ali no vaso...
Concordo com o Felipe Altivo mussum!
concordo com o Felipe Maerschner Aguiar Peixoto,o conhecimento vem com a pratica,dps d um tempo vc começa a identificar por semelhança entre uma sp. q vc conhece e a q está sendo observada....
Concordo com o Felipe Tubarão. Se for monocaule, Caryota urens; se for multicaule e de menor porte, C. mitis. Ambas são exóticas ao Brasil.
Concordo com o Fellipe Pereira.
Concordo com o Filipe Fillipe Iseri, já fiz levantamento dessa espécie. Aconselho a cortá-la longitudinalmente e avaliar as sementes...
Concordo com o Francisco acima,  bonita mas  invasora e não deveria estar nesse lugar.
Concordo com o Gabriel De Assis Furquim
Concordo com o Gabriel e retifico oq tinha falado, é a Fluminensis
Concordo com o gênero Tillandsia, mas vale a pena dar uma olhada pois existem várias espécies nesse gênero de #Bromeliaceae que são parecidas
Concordo com o Gênero. ..nao conheço a sp
Concordo com o gênero...  Sobre a espécie não sou capaz de opinar...
Concordo com o Gerdaff em questão da inversão dos espinho em ser B. antiacantha , mas acho meio complicado saber com mais certeza quando em frutificação, se tivesse em flor seria mais facil.
Concordo com o Gerdaff Lóra quanto a identificação, mas a nomenclatura correta  e atual para essa espécie é Tabebuia rosea, o Ipê-de-el-salvador.
Concordo com o Gerdaff Lóra, parece ser Cassytha filiformes, tanto pela inflorescência, como pela ocorrência em área de restinga, onde essa espécie domina.
concordo com o Gerson... lembrei na hr pq inclusive neste periodo estao apresentando esta inflorescencia tipica da especie
concordo com o Gualter,
"Concordo com o Guigo Gonçalves. Porém Aristolochia labiata é o nome mais aceito (A. galeata sendo o sinônimo). 

A papo-de-peru é essa mesma, a A. gigantea não tem o ""papo"" (Galea, de onde originou o nome do sinônimo). Ela fede porque é polinizada por moscas. Cheiro de podre bem forte!"
Concordo com o Guilherme. Adenanthera pavonina
Concordo com o Henrique Flores Homem.
Concordo com o Henry Miller Carneiro Alexandre , é clitoria fairshildiana. Acredito que esta planta esteja crescendo em local sem sol, razão das folhas estreitas como Eucalípto.  Porém vendo a foto ampliada da para ver que não pode ser eucalypto. Havia visto no celular anteriormente.
Concordo com o Henry Miller, acredito que nem a possibilidade de alergia existe nessa espécie, certamente é um inseto que causou essa alergia.
Concordo com o Hugo
Concordo com o Hugo acima, parece uma Vanilla sp.
Concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior - trombeta - Brugmansia suaveolens - branca - As folhas batem!
Concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior Canna glauca,preciso me habituar aos nomes científicos!
Concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior, essa espécie é caractistica de áreas alagadas.
Concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior,quê possa ser Agave tequilama,é de uma destas espécies azuis quê é feita a tequila lá no México ,dai vem o nome tequilama.
Concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior.
Concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior.
Concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior.
Concordo com o Hugo Arruda Castanho Junior. A testura da casca e número de sementes tambem ajuda.
Concordo com o Hugo Arruda. Psittachanhus sp....
Concordo com o Hugo Marques.. as imagens não incluem detalhes para classificação precisa, mas deve sim ser Piperaceae.
Concordo com o Hugo Tinoco mas não sei qual. Sinningia?
Concordo com o Hugo Tinoco, Cyperus rotundus. Os bulbos são ricos em giberelinas, macerados são um ótimo enraizador.
concordo com o Hugo, acho que é um osteospermum, nao saberia dizer qual
Concordo com o Hugo, é a Coreutéria (Koelreuteria paniculata).
Concordo com o Hugo, é Lagerstroemia speciosa. Muito comum em arborização urbana em SP.
"Concordo com o Hugo, E. oxypetalum. 
Nome popular menos confundível com o Cestrum: rainha-da-noite"
Concordo com o Hugo, eu também comprei varias sementes pela internet e 95% das adquiridas não germinam, e os 4% não tem nada à ver com o plantas mostradas na pagina, vou exemplificar um ocorrido, comprei sementes de rosas azuis, pretas, arco-iris e verdes, germinaram, porém, o que nasceu foi Milabilis jalapa, os 1% até foram de acordo com o produto mostrado na página. Em resumo, deveria ter mais fiscalização e punir as pessoas juridicas e fisicas que utilizam a internet para venda de produtos enganosos.
Concordo com o Hugo, nada é mais prazeroso do que pesquisar em livros, sites, agente aprende muito mais, e o mais gratificante é quando conseguimos encontrar a espécie que procuravamos e o nosso amigo que postou a foto agradece, o mundo necessita de pessoas assim.
Concordo com o Hugo, parece erva-gorda (Talinum paniculatum)
Concordo com o Hugo, parece mesmo Capanemia superflua 
Concordo com o Hugo, parece ser alguma especie da familia Euphorbiaceae
Concordo com o Hugo, Solanum seaforthianum. Os frutos são vermelhos e vistosos.
Concordo com o Hugo, uvaia.
Concordo com o Hugo: é P. utilis.
Concordo com o Hugo!
Concordo com o Hugo! Pensei em Dalechampia roezliana que é sinônimo de D. spathulata.
concordo com o Hugo...
Concordo com o Igor Azevedo, esta é a Furcraea selloa var marginata em ambiente sombreado.
Concordo com o Igor Azevedo.
concordo com o Irving!
concordo com o Israel... a cor não importa muito até onde sei, mas a D. pinnata tem a inflorescência bem congesta... já a outra é laxa, além do comprimento do cálice (com flores fica mais fácil separar as duas...).
Concordo com o Jacaranda puberula - nome popular carobinha e é medicinal.
Concordo com o Jader Caetano.
Concordo com o Jamir Prado Júnior
Concordo com o jerivá. Aqui no RS tem muitos e sao protegidos( ao menos tem uma multa maior que o normal). Cai no chao e nasce ao lado do pé matriz
Concordo com o João Carlos Geraldo. Em razão desse crescimento da parte central que se eleva até aparecer a inflorescência, tem jeito de ser uma Guzmania. Quanto à espécie, somente quando aparecer a inflorescência.
Concordo com o João Paulo Fernandes Zorzanelli e tb vou de Alcantarea vinicolor.
concordo com o José
concordo com o José Carmelo, mas tem outra planta com folhas bifolioladas no meio da primeira foto que me lembrou jatobá... agora o fruto, casca e as folhas paripinadas que estão no plano do tronco, ramificando dele, são do ingá mesmo...
Concordo com o José Fernando Richit, é uma C. trichotoma
Concordo com o José, Chloroleucon tortum
Concordo com o juliano
Concordo com o Laércio Loures
Concordo com o Laércio Loures, Capanemia micromera, a Capanemia Gehrtii é maior.
Concordo com o Laércio Loures, porém também arriscaria dizer que é algum tipo de Angico... a árvore possui vagens?
Concordo com o Laercio, essa inflorescência e esse ápcice foliar estão mais pra C. officinalis
Concordo com o Leandro Cardoso
concordo com o Leandro Furtado
Concordo com o Leandro Ritter
Concordo com o Leonardo Noboru Seito, é a Seemania sylvatica, tendo como sinônimo Gloxinia sylvatica.
Concordo com o Leopoldo Nobile Cassiani, aqui em Niterói, a gente chama de Gonçalo Alves ou Aderno.
Concordo com o Luiz
Concordo com o Luiz Evandro Triers Triers!  Pixirica!
Concordo com o Luiz Gonzaga Ferreira, acredito que seja uma Pera glabrata
Concordo com o Manoel nervura típico de Alchornea glandulosa - tamanqueiro
concordo com o Manoel Passos
"Concordo com o Manoel Passos em manter a planta como Furcraea foetida - Agavacea
 Mesmo porque Agave americana não produz inflorescências tão altas e paniculadas, são mais espiciformes."
Concordo com o Manoel Passos, folhas alternadas
Concordo com o Manoel. O nome popular é algodão-bravo
Concordo com o Marcelo acima, me parece o lingustro. Invasora agressiva, em SP o povo têm tirado das ruas.
Concordo com o Marcelo Magri.
Concordo com o Márcio Ferreira,são morangos silvestres,e tem gosto de morango mesmo.
Concordo com o Marcio, parece a A. purpureorosea.
Concordo com o Marcio, parece Aechmea distichanta.
Concordo com o Marco Pellegrini que parece Habenaria.
Concordo com o Marcos Barbosa, Passiflora edulis.
Concordo com o Marcos Barbosa,era Acácia alata mudou para Senna   alata uma fabaceae.
Concordo com o Mateus Sarmento ...
Concordo com o Mateus Sarmento.
Concordo com o Matheus, para produzir mudas, basta cobrir as sementes por uma fina camada de areia diretamente no vaso q queira plantar.
Concordo com o Mauricio.
Concordo com o Milton Siqueira Campos, me parece cambucá (Plinia edulis).
Concordo com o Nícolas
Concordo com o Osmael Portela. 
concordo com o P.O. então, que Meliaceae com cheiro na folha não tem muito, mas na casca tem um cheiro de GELOL
Concordo com o Pablo Júnior Hüdzıåķ na primeira e as outras está me parecendo Papilionanthe teres
Concordo com o Pablo Saboya também ja vi varios individuos no campo em que as plantas mais jovens tinham folha composta e as mais velhas folhas simples e plantas intermediarias em que apareciam os 2 tipos de folha no mesmo individuo.
Concordo com o palpite da Adriana Quintanilha, as raízes aéreas são bem características
Concordo com o Paolo Sartorelli.
Concordo com o Paulo Monteiro,esta mais para Bathysa mesmo.
Concordo com o Pedro Eustaquio da Costa, Zamioculcas zamiifolia.
Concordo com o Pedro Iatauro Salerno!!! Parece ser mesmo Monjoleiro
Concordo com o Pedro Leandro. Tem todo o aspecto de Copaifera langsdorfii, a copaíba. Um detalhe, que por essa foto não dá para observar bem: a copaíba tem os folíolos brilhantes.
"Concordo com o Pedro Zanon. Aí está um link para saber mais sobre a árvore. 

http://www.trilhadafloresta.ufpr.br/carne_de_vaca.html"
Concordo com o Pedro, da uma olhada nesta foto da mesma árvore. 
Concordo com o Pedro! Castanha-do-Maranhão.
Concordo com o post do Hugo, e aproveito para deixar mais uma dica: Use parágrafos quando o texto for grande. Os astigmáticos (como eu) agradecem!
Concordo com o que a Suely disse. Temos que parar com essa mania de querer comer tudo que vemos. Se eu fosse antropólogo desenvolveria uma tese a respeito dessa vontade (atávica como falei ontem) de querer por na boca frutos novateiros. Tem a ver com a nossa ancestralidade eu creio. Vi num filme da National Geography macacos se alimentando com frutos que causavam leseira e entorpecimento e muitos caíam de alturas consideráveis se machucando inclusive. Esqueçam essa história de passarinhos e macacos, a natureza está sempre nos testando, não é um mar de rosas, é um veículo sempre a nos empurrar pra frente rumo à perfeição e essa mesma natureza não parou, não está estagnada, continua em evolução.
Concordo com o que disse H. impetigininosus, pois tenho o H. heptaphyllus em casa e realmente os folíolos são menores e menos coreáceas, mais sensíveis a grosso modo ;)
concordo com o que diz sobre evitar sempre que possível utilizar-se desta técnica, e que quando se fazer necessário tentar fazer da forma mais moderada possível, mas que aqui na região de floresta amazônica e de grande utilidade não se pode negar. Acho valido a discussão porém de forma educada, conversando se resolve mais do que atirando pedras.
Concordo com o que foi dito acima : a de flor vermelha é popularmente chamada de Kalanchoe ou Flor da Fortuna e as folhagens são de Tuia
Concordo com o que você disse. É necessário analisar melhor, cientificamente, o comportamento e influência desta planta para a regeneração de florestas nativas. Mas, segundo conversas que tive com alguns pesquisadores, as informações sobre seu suposto efeito negativo na recuperação florestal se devem principalmente aos períodos relativamente pequenos de avaliação, em torno de no máximo alguns anos, período esse em que ela costuma estabelecer predominância e domínio muito acentuado nas áreas em que ocorre. Mas, como minha experiência de campo abrange um período muito maior, além de áreas muito mais extensas, consegui detectar os efeitos profundamente positivos da planta nas regenerações, fato que os experimentos até hoje realizados, bem mais limitados no tempo e espaço, não conseguiram observar.
Concordo com o Rafael Felipe de Almeida
Concordo com o Reginaldo Baião, Billbergia distachia.
concordo com o Renato Nazário
Concordo com o restante do pessoal, Maria pretinha.
Concordo com o Ricardo
Concordo com o Ricardo ,  e sugiro tbm ,  contatar o Inst Agronomico de Campinas.
concordo com o Ricardo Rodrigues de Oliveira
Concordo com o Ricardo, a planta toda parece diferente.
Concordo com o Rodolph e Hugo. Achei parecido c/ H. brevipes tb.
Concordo com o Rodolph.
Concordo com o Rodrigo (Diplusodon floribundus)  Lythraceae.
Concordo com o Rodrigo Camargo!! Chamam de Pau cigarra aqui no Rio...
Concordo com o Rodrigo Camargo.
"Concordo com o Rodrigo deve ser um híbrido pois as flores não podemos dizer que sao verdadeiros cachos e as folhas sao menores que a da C. fistula.
Obrigada"
Concordo com o Rodrigo em Celosia argentea.
Concordo com o Rodrigo Fialho, é uma Clusia.
Concordo com o Rodrigo Penati.
Concordo com o Rodrigo Penati. É inadmissível que um curso de Biologia ofereça uma Sistemática Vegetal que a essa altura do semestre não tenha apresentado aos alunos as ferramentas necessárias pra se identificar uma planta, ou exigir conteúdos referentes a morfologia vegetal sem terem ministrado aulas disso. Se essa é a realidade do seu curso de Biologia, acho que passou da hora de vocês alunos protocolarem uma reclamação pesada na coordenação do curso. Mas sempre tenha em mente tb que o aluno nunca deve ser passivo no aprendizado - por exemplo, a forma de vida/hábito dessa planta dava pra saber já no momento em que vc a coletou (mesmo por foto dá pra saber), desde que vc soubesse o que é forma de vida/hábito. Se não tem na bibliografia recomendada da disciplina, tem na internet. É assim que vc vai virar um bom biólogo e concordo com o Adriano Maruyama - é muito, mas muito mais honroso e proveitoso profissionalmente se virar sozinho pra aprender alguma coisa e superar um desafio do que pedir que os outros façam a tarefa pra vc com a desculpa de ter um professor supostamente ruim e do seu curso não ser lá essas coisas (segundo suas próprias palavras).
Concordo com o Rodrigo Penati.....
concordo com o rodrigo sobre a foto. mas a folha é bem diferente da Miconia. a da foto é frisada como a da quaresmeira e da pixirica. A niconia é lisa.. De qualquer forma não consigo afirmar nada. desculpem-me.
Concordo com o Rodrigo, parece a Aristolochia  elegans (syn. A. littoralis). Não sabia que ocorria em SC.
Concordo com o Rodrigo, vriesea ensiformes.
Concordo com o Rodrigo!
Concordo com o rodrigo.
Concordo com o rodrigo.
"Concordo com o Rodrigo.
Ela faz jus ao nome! rsrs"
Concordo com o Rodrigo. Com certeza é um Dendrobium e parece ser mesmo um D. moschatum.
Concordo com o Rodrigo. Também acho que é Zephyranthes candida.
Concordo com o Rodrigo...
concordo com o roots. capparis. capparis flexuosa.
"Concordo com o Roque Andrade. 

Nome popular da espécie: Tento carolina."
Concordo com o Saulinho!!!
"Concordo com o Sérgio Luiz Carvalho, qualquer um pode fazer o que quiser com as informações postadas. 

Indiretas não funcionam em redes sociais e geram drama desnecessário."
Concordo com o Silvino Bernardo, nem todo mundo aqui eh biologo
Concordo com o Tales, também me parece Ocotea acutifolia.
Concordo com o Tercio Luís Barroso de Paula e compartilho algo que li no manual de plantas infestantes e nocivas  do kissmann. As sementes desse solanum tem alas, dá para ver isso na foto. 
Concordo com o Tercio Luís Barroso de Paula é M. Atropurpureo.
Concordo com o Tercio Luís Barroso de Paula. Chamo a atenção para o fato de que a espécie é nativa, mas não característica da Caatinga. Ocorre em áreas alteradas da Amazônia tbm.
Concordo com o Tercio, deve ser uma destas  duas ou T. sebastianopolitana.
Concordo com o Tercio, parece Tibouchina herbacea. O Fabrício pode confirmar.
Concordo com o Tercio.
Concordo com o Teylor Comunello.
Concordo com o Teylor Sebastiania commersoniana: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=66
Concordo com o Teylor, alfeneiro (Ligustrum lucidum).
Concordo com o Teylorque seja uma Annona. Veja também A. neosalicifolia e A. rugulosa, pois a partir dessas imagens vai ficar difícil alguém confirmar. Sugiro postar fotos mais de perto, mostrando detalhes da folha.
Concordo com o Thiago acima. Parece a erva-de-anta (Psychotria laciniata) comum no RS
Concordo com o thiago.
Concordo com o Thomas, é mosca branca e ovos.  Eu qdo vejo faço poda de tudo que está contaminado, e jogo fora . Não deixo no solo. Pode jogar inseticida a seu critério : químico ou organico
Concordo com o Thulio Castro
Concordo com o Tiago André,esta mais para Eugenia xiriricana.A eugenia neonitida tem folhas bem menores.
Concordo com o Udo que possa ser também S. nigra ... para saber se é S. australis ou S. nigra, olhe a margem da sépala ... se a margem for denteada é S. nigra, se não for é S. australis.
Concordo com o Victor. Parece mancha de Corynespora, não sei direito...o controle seria removendo essas folhas e queimando logo em seguida pra não disseminar o fungo. Tem também fungicidas para isso.
Concordo com o Vinicius Campos, no entanto conheço o nome comum como Girassol Mexicano. É muito utilizado como aceiro verde em reflorestamentos!
Concordo com o Vinicius, é pitanga ou alguma outra Myrtaceae parecida. Macere uma folha, se for pitanga saberá pelo cheiro.
"Concordo com o Vitor Hugo.
É uma Annona sp. Está me parecendo ser mesmo Annona muricata (graviola)."
Concordo com o Walter. Solanaceas podem ser comestíveis ou não. Uma mesma espécie pode ser tóxica ou comestível dependendo do grau de maturação do fruto.
Concordo com o Wellington Moreira Ferreira. Veja Alternanthera brasiliana - Amaranthaceae. Periquito, periquitinho. Pode ser ela.
Concordo com o Will, Agoniada= H. lancifolius
Concordo com o Will, com "carimbaço". Se a folha fosse esbranquiçada por baixo (face abaxial), seria a A. sidifolia, que difere nesse aspecto. A folha da A. triplinervia não fica "enrolada", é menor e não tem a mesma consistência (não é cartácea).
Concordo com o William.
Concordo com o Yoannis!!!!
Concordo com os amigos acima. Ameixa
concordo com os cestos, não com as flautas, quando seca  deforma, e as inflorescências parecem de longe com Papiro
concordo com os colegas acima
Concordo com os colegas acima, é Castanha do Pará, do Brasil ....
Concordo com os colegas Punica granatum, romã. O chá da casca é bom para gargarejos. Para dor de garganta.
"Concordo com os colegas!
Plarypodium elegans Vogel"
Concordo com os colegas. Schizolobium parahyba. Garapuvu. #Fabaceae.
Concordo com os comentários acima sobre a toxicidade dessa Kalanchoe latveriens. Pode ser mortal para animais e crianças, para adultos podem causar graves problemas.
Concordo com os comentários mas como tem gente aqui que não tem tanta experiência, é importante tb dizer que tb tem ipê amarelo com folha lisa. O vellosoi por  exemplo, para mim o mais bonito. Fora os do cerrado
"Concordo com os comentaristas, é acredito que seja o Handroanthus impetiginosus (Mart. ex DC.) Mattos se eu não me engano página 63 do livro Árvores Brasileiras. LORENZE Vol.1/ 5° Edição.
Vlw"
Concordo com os que disseram Araucaria bidwillii. Tolera clima mais quente. Seus pinhões sãograndes,amiores que os da A. angustifolia e A. araucana. O sabor é semelhante.Em Floripa, há um muito semelhante ao da foto, na Praça Xv.
Concordo com os questionamentos, estamos sempre buscando melhorar. A sugestão é boa, mas o formato de perguntas proposto pela Ju Gasiglia, principalmente a primeira, aparenta pressupor que a pessoa já está no grupo, e nao que está entrando agora e ainda nao participou do conteudo, o que poderia gerar ainda mais confusão. Creio que podemos pensar perguntas informativas ainda mais precisas para esta situação!
Concordo com P. amethystina
concordo com P. cincinnata.
Concordo com Pablo. Creio ser Cissampelos sp.
Concordo com Pachystroma longifolium
Concordo com Paolo Sartorelli
Concordo com Paolo. M. fenzliana, antiga Gomidesia lindeniana. #Myrtaceae
Concordo com Pedro Alvaro Barbosa Aguiar Neves. Anadenanthera.
Concordo com Pedro Leandro, pois na Swartzia langsdorffii a polpa do mesocarpo não é da aparência desta da foto. Então está mais para Swartzia oblata.
"Concordo com Peperomia, para a identificação da planta.
A lagarta é de alguma borboleta da família Papilionidae, possivelmente do gênero Papilio.
Costumam ser borboletas muito grandes e coloridas. A lagarta é inofensiva. O pior que ela pode fazer é expelir uma substância fedorenta, para espantar o perigo."
Concordo com Piper aduncum.
Concordo com Pitanga... digo, com o Fernando.
"Concordo com Pterocarpus rohrii (aldrago).Na cidade de São Paulo, na Praça Vilaboim ,no bairro de Higienópolis, há um edifício chamado Louveira (em homenagem a árvore de mesmo nome plantada em seu jardim). Na calçada em sua frente, há um exemplar de Pterocarpus rohrii. No sítio Copaíba, em Joanópolis, há uma linda árvore.nascida de sementes que coletei desse exemplar.  Localização no Google Street View: 
https://www.google.com.br/maps/@-23.5440673,-46.6607689,3a,75y,264.27h,107.82t/data=!3m6!1e1!3m4!1sUvf1kplg2Q9ic3pSiayegA!2e0!7i13312!8i6656"
Concordo com Pterocaulon , Hugo! Abs
Concordo com quase tudo o que foi dito, pró e parte dos contra o post. Existiu no Brasil a "censura prévia"; essa foi "preventiva". Dá para entender, sim.
Concordo com que foi escrito até agora.
Concordo com quem acha que é Jasmim do Caribe ( #Plumeriapudica) 
Concordo com quem citou Caqui,pode ser um Diospyros sp ,uma variedade nativa--Família Ebenaceae.
Concordo com quem disse Annona montana, conhecida como Graviola da Montanha ou Falsa Graviola. Existem muitas variedades. Em regra, dá um suco viscoso, que parece detergente. Eu tenho uma variedade que dá frutos grandes, de bom sabor para consumo in natura e também em suco. Fiz neste final de semana e as pessoas disseram que fica entre manga e abacaxi. Com hortelão, acharam que fica melhor do que suco de abacaxi. Esta é variedade (tem polpa firme, poucas sementes): 
"Concordo com quem disse que nunca mais a gente se livra dela.....pra quem tem área de cultivo ela se alastra.
Se vc for plantar em vaso lembre se que sementes caem no chão, se espalham pelas frestas e ninguém segura"
Concordo com Rafa Weirich, com certeza é Zanthoxylum, pode ser Zanthoxylum fagara, família #Rutaceae, chamado de coentrilho. Arranque uma folha, amasse-a, e confira se tem cheiro de "coentro".
Concordo com Raphael Branco de Araujo
Concordo com Renato Hexsel: Furcraea foetida (Amarylidaceae)
Concordo com Rhipsalis puniceodiscus.
Concordo com Ricardo Martini como sendo Grevillea robusta #Proteaceae. Apesar do aspecto colunar e piramidal de uma conífera é uma angiosperma que em seu habitat natural na Austrália ultrapassa 40 metros com tronco volumoso (DAP 1,50 ou mais). É uma das preferidas como quebra-vento e daí ser comum em certos municípios do interior paulista. Também é considerada uma árvore apícola.
Concordo com Rita que seja uma Myrtaceae. (Ficus tem folha alterna, vamos ficar mais atentos antes de dar uma sugestãp Eduardo Lf)
Concordo com roberto... Cybistax antisyphilitica .... Lembre se que frutos e folhas apresentam grande dirmorfismo.
Concordo com Rodrigo Camargo
Concordo com Rodrigo Camargo.
Concordo com Rodrigo Penati, a imagem é sugestiva de Passifloraceae Passiflora amethystina. Popularmente conhecido como: Maracujá-verde, maracujá, maracujá-azul, maracujá-de-cobra, maracujá-do-campo, maracujazinho-do-mato, passionária.
Concordo com Rodrigo Penati.....
Concordo com Rodrigo, Peltophorum dubium - Conhecida também como Canafistula
Concordo com Rodrigo.
"concordo com rodrigo.
Quando eu coletava umas Usnea a minha orientadora me fazia garantir que até um pedaço do substrato viesse junto, pois é fundamental pra correr as chaves"
Concordo com Ronaldo Sanches.O Plectaanthus é uma planta pendente e esta não me parece ser.
concordo com roots. Capparis flexuosa ???? feijão da praia ???
Concordo com Rui Othon, acredito ser cagaita.
Concordo com S. douglasii. Família Gesneriaceae.
Concordo com Sandro Lucas
Concordo com sangue-de-cristo, Sabicea brasiliensis. É comestível, bem sem graça mas é. Uma das poucas Rubiaceae nativas que ainda arrisco a comer.
concordo com sapotaceae, mas insisto em Chrysophyllum. Sideroxylon não é.
Concordo com Senna alata também. Legumes alados. Plantamos muito essa arvoreta no viveiro de mudas.
Concordo com Senna multijuga, #Fabaceae.
Concordo com Sesbania. Vejam as flores com corola papilonada.
Concordo com Solanum, Clusia tem folhas opostas e flores muito caracteristicas. As flores na foto sao tipicas de Solanaceae
Concordo com Sr Boa NOITE
Concordo com Stapelia hirusta.
Concordo com Stefanie Cristina.
Concordo com Stephan Zanga!
Concordo com Styrax, mas "acho" que não seja o leprosus.
Concordo com sua visão. Onde tem desequilíbrios tem a funesta mão do homem. Parasitas sempre existiram e as florestas chegaram em perfeita ordem de equilibrio até a era da Pedra Lascada, depois disso a coisa lascou mesmo.
Concordo com T. gardeneri.
Concordo com T. loliacea.
Concordo com Tales, principalmente se tiver frutos amarelos.
Concordo com Tecoma stans.
Concordo com Tercio Luís Barroso de Paula
Concordo com Teylor Comunello - papel-arroz.
Concordo com Teylor Comunello. Leiteiro, goerana.,fruta de ben-ti-vi alimenta toda a família deste cara aí o ben-ti-vi , sabiá poca e outros.
Concordo com Teylor.
"Concordo com Thales Coutinho.
 O fruto não é comestível, é tóxico, e não tem poupa carnosa"
Concordo com Thiago de Assis. Acho que é um pseudobombax.
Concordo com Thiago Lima Stehling
Concordo com Tiete. RAPHIA FARINIFERA.  As fotos nao mostram ela inteira mas é linda.  De origem em Madagascar.  Tem no Vale do Ribeira.  Considerada a maior folha do mundo,  com até 18 m...  Útil p paisagismo e artesanato com o talo das folhas...  Frutifica 1vez só e morre...
Concordo com Tocoyena bullata (Vell.) Mart., conforme mencionado pelo amigo Andre Benedito!
Concordo com todos
Concordo com todos, cada qual com sua opinião formando um conjunto para melhorar o grupo e eu por minha vez independente de pessoas leigas, profissionais, cientistas e donas de casa, apelo para o bom senso porque tem fotos que são de amargar, impossíveis de ao menos a gente tentar adivinhar o que seria, assim por exemplo: 
Concordo com todos.
Concordo com Tsuh Yang Chen, acredito ser a Ledebouria socialis anteriormente Scilla violacea família Hyacinthaceae
Concordo com Tsuh Yang Chen. Brillantaisia lamium #Acanthaceae - tomou grandes áreas como invasora ao longo da BR 101 em Ubatuba/SP.
Concordo com tudo
Concordo com tudo o que o sr. Henri Joseph Colemonts disse
Concordo com tudo quê foi dito acima,mais mesmo sem flores vou dar um chute,pode ser o Oceoclades maculata,nome popular Orquídea terreste.É muito ocorrente aqui no RJ.
Concordo com tudo que foi douto.Tenho algumas plantas na chácara e vou plantar mais.
Concordo com tudo. É complicado identificar por fotos, já me enganei muito, e as vezes, vai no chute mesmo...rsrsrs
Concordo com V.billbergioides....ocorre no PNCaparaó!!!!
Concordo com vc
concordo com vc Celso Paiva, é uma planta jovem, seu fruto é muito apreciado por morcegos.
Concordo com vc Daniel Praia, estou entre Macropeplus e Mollinedia.
Concordo com vc Hugo Arruda Castanho Junior, fez um estrago, não conseguiu identificar e além de tudo é muito mau educado, era só ter explicado desde o início o motivo do corte para quem não conhece a técnica, ou seja; esta pessoa quer informação mas não quer passar informação.
Concordo com vc Hugo Arruda Castanho Junior!!
Concordo com vc Juçara Marques. Obrigado.
Concordo com vc Márcio
concordo com vc Pedro Viana...
Concordo com vc Rodolph Delfino Sartin. Meu auxiliar que fez o levantamento. Tmb não curti isso, mas se puder contribuir agradeço.
Concordo com vc sobre a inteligência do burro...
Concordo com vc Taylor, a famosa guassatonga ou planta-lagarto, meduicinal, e que aparece como campeã, em nº de indivíduos,na maioria das comunidades florestais no Sul-de-Minas.
Concordo com vc Teylor Comunello no levantamento da minha área de restauração tinha dela e foi feita a mesma identificação
Concordo com vc Thiago Pomkerner, em gênero, numero, grau, família e espécie. Fazer identificação botânica exige muito estudo, más acredito que exige também um certo "talento", porque nem todo mundo das ciências naturais, tem percepção para  as diferenças  sutis que permitem definir uma espécie em detrimento de outra do mesmo gênero. As vezes percebo troca de farpas entre os usuários do grupo e isso me incomoda um pouco. Honestamente é um dos grupos mais interessantes que participo, tenho feito novas amizades e estou aprendendo bastante com os colegas, é muito simples é só os usuários se tratarem com respeito
Concordo com vc Thiago Pomkerner, não podemos esquecer as pessoas por trás da tela :)
Concordo com vc, Hugo Arruda Castanho Junior!!! Falei o mesmo acima e não encontrei nada de trabalho cientifico na net que comprove a morte pelo mel dela, mas sim da sua toxicidade às abelhas.
Concordo com vc, já ouvi muita gente reclamando da árvore.
Concordo com vcs!
"Concordo com Vitor Hugo Fonseca. Há um estudo interessante cuja conclusão se resume em : ""Em um meio preservado ocorre o controle biológico, conclui-se que as bromélias não são criadouros preferenciais das larvas do Aedes aegypti. O problema 
é que o mosquito é urbano, onde há homem (e onde há homem há desordem), logo pode sim se tornar criadouro natural do mosquito."" Publicado em: http://abes-dn.org.br/publicacoes/rbciamb/PDFs/19-07_Materia_5_geral_artigos271.pdf"
Concordo com voce ! É que estão querendo tirar ele e estou brigando pra não tirar. É uma pena ! Tudo porque o terreno ta muito pequeno e não cabe mais carro, e tirando ele ! Vão colocar mais um carro no lugar . Obrigada pela sua opinião Carlos
Concordo com você Alexander Accioly. Posoqueria acutifolia - Rubiaceae - Abricó-de-macaco.
Concordo com você Andre Benedito. Costus arabicus. O Costus spicatus está relacionado a Alpínia, uma outra planta. Obrigado. :)
"Concordo com você Andre Benedito. Mas eu disse que foi um presente...então não poderei dar mais informações, desculpa.

André, não sou tão nova assim no grupo...no mínimo estou aqui a dois anos! 

Gosto muito deste grupo pois ele me ajuda demais para eu identificar as plantas de posto em minha página."
Concordo com você Anestor, plantas tão lindas com nomes negativos. Admiro os morcegos, são grandes invenções da natureza, grandes polinizadores e dispersores (os maiores) de sementes na natureza, por isso não me importo com esse nome para a planta que é linda e extravagante.
Concordo com você Hugo Arruda Castanho Junior, falta a nós mais interesse pela "raiz" das coisas. Quando ajudei a fazer a página sobre os nomes científicos no Wiki Aves http://www.wikiaves.com/nome_cientifico entendi o quanto é importante observar os pormenores dos seres para dar-lhes a nomenclatura condizente com ele.
Concordo com você Hugo Arruda CastanhoJunior tenha uma boa tarde.
Concordo com você Hugo, e agradeço ao grupo por deixar o "difícil" de lado e ajudar uns aos outros com essa e tantas outras identificações!
concordo com você Hugo.
Concordo com voce Jeferson Müller Timm mas existem muitos artigos cientificos mostrando exoticas invasoras mudando seus habitos quando invadem novos ambientes. A variabilidade genetica e fenotipica  permite isso
Concordo com você Leonardo Jales Leitão, nativas sempre serão melhores pela questão de múltiplas funções que cumprem no sistema. Estou produzindo mudas e reproduzindo sementes pra implementar uma área com sistemas agroecológico, porém estou com muito medo de introduzir leucena, mamona, margaridão, pois são bastante invasores e lá tem áreas em recuperação de mata nativa. Estou estudando espécies da região e do local que cumprem os papéis, e ja acabei encontrando várias.
Concordo com você Leonardo Jales Leitão....pura pirraça de alguém  mimado que não  suporta ser contrariado ....mandou apagar os grafites de grandes autores....E agora vai colocar os jardins no lugar ....morro de pena daquelas plantas vai ser um inferno viver ali ....sem falar no preço que custam ......E nós pagamos os pitís do prefeito ....lamentável. ...
Concordo com você Mario Seroa!
concordo com você mas é preciso tomar cuidado por causa da heterofolia
Concordo com você Paula Matrangulo. Se aproxima bem de Peperomia  rotundifolia (veja foto) mas esse gênero é de uma riqueza ímpar e muitas vezes as espécies se assemelham. As pequenas geralmente são epífitas ou litófitas e passam meio que despercebidas. Foto The Institute for Regional Conservation. 
Concordo com você Rodrigo Camargo
Concordo com você Suzana, sempre nas bordas das matas em longas hastes arqueadas, nunca vi outra cor. Subindo as serras acima de 1.500 metros tem uma versão de altitude na cor lavanda, você conhece? Gostaria de saber.
Concordo com você, Arnaldo Rentes!  ;)
Concordo com você, caro Edmar Almeida de Oliveira! abs.
Concordo com você, é mesmo Tachigali aurea Tul.
Concordo com você, Hugo! Quando na minha horta (que é encostada numa mata) aparecem brotos de árvores, eu transplanto em sacos de leite. Quando estão fortes o suficiente, levo para a mata na época das chuvas e planto em lugares onde tem sol suficiente. Esta mata foi decimada pelos moradores de uma comunidade mais abaixo ...
Concordo com você, Hugo. Pequena correção: Pittosporum undulatum. Conhecido como pitósporo ou pau-incenso, também. Esse, quando floresce sinto o cheiro, mesmo com o meu olfato meia boca (um olfato pode ser meia boca ou teria que ser meio nariz?).
Concordo com você, Maurício. Quem quiser divulgar gratuitamente, faça por conta própria e disponibilize o que é seu. Já tem um ditado antigo que diz que "fazer cortesia com o chapéu alheio é fácil". Façam então as suas próprias cortesias e vejam "com quantos paus se faz uma canoa" e com quanto esforço se faz um livro.
Concordo com você, Poliana
Concordo com você, Rodrigo.
Concordo com você.
Concordo com você. Eles poderiam ter colocado na questão alguma outra leguminosa que seja usada na recuperação de áreas degradadas, mas que não causasse tantos problemas, para não causar esse tipo de dúvidas em quem estivesse fazendo a prova.
Concordo com você. Onze-horas-africana.
Concordo com você. Para o público em geral as Campomanesias são muito pouco conhecidas. Algumas espécies, como a Campomanesia hirsuta, ficaram esquecidas por mais de 100 anos.
Concordo com vocês.
Concordo com Wandir Ribeiro. É uma Myrcia splendens, espécie com uma lista extensa de sinônimos.
Concordo com Wandir Ribeiro. Jaborandi.
concordo com Will Wolbachia,  a nervação (trinervada e reticulada) indica Ficus (Moraceae), este "espinho" na verdade se trataria de uma gema axilar cônica... a planta apresentava látex branco?
Concordo com William Krack Matzenauer....
Concordo com Yuri, é Paineira Vermelha indiana.
Concordo com Zizo Guimarães. Tapiá.
Concordo com. a primeira (caferana ou cereja do peru)
"Concordo como Hugo, parece deficiência de algum nutriente. 

Mas a clorose (descoloração) não é necessariamente falta de N2, é um sintoma com várias causas prováveis. A  clorose entre as nervuras (internerval) pode indicar falta de Mg."
Concordo companheiro !!!
Concordo con Henrique Raniro
concordo con Marynna Simões
Concordo Concordo. Homenagem justíssima!
Concordo consigo Mauro Coutinho
Concordo contigo
Concordo contigo  Fábio.
Concordo contigo Affonso Henrique de Souza!  Tava na correria...nem vi direito!
concordo contigo Andre Benedito. Acho que as caracteristicas parecem mais com a C. speciosus
Concordo contigo José Paes
Concordo contigo Mayke Gonçalves Martins. Muito obrigada pela identificação! Procurei algumas fotos na internet e achei bem parecida com as desse site: https://kakteen-sukkulente.jimdo.com/arten-beschreibung/ledebouria-socialis/fotogallerie-ledebouria-socialis/
concordo contigo Nathan Gonçalves
Concordo contigo qto ao aspecto da folha. Não tem semelhança. Vamos esperar que alguém identifique a espécie. Quanto ao gênero me parece não haver dúvida. Pelos menos até prova em contrário. Scrophularia sp.
Concordo contigo que há imagens de plantas horríveis, bem como assuntos não correlacionados ao propósito do Grupo. Isto, de fato, torna a página chute em botânica. Mas estamos providenciando que isto seja minimizado! Abraços...
Concordo contigo Thiago Lopes, é só saber manejar que ela pode se tornar uma ótima opção para recuperação de solos degradados, dentre tantas outras possibilidades.
"Concordo contigo Thiago. Ja observei isso algumas vezes e entendo como é a sensação. 
Não sou das que mais ajida na id pq o pessoal é rapido e ja precisei e a galera foi muito solicita. É um prazer ajudar, mas as relações (em relação a educação e convivência) vem acima de tudo."
"Concordo contigo, Cyntia, principalmente no ""...tão importante quanto..."". Nomes populares são legais, acessíveis e muitas vezes já dão dicas sobre a planta. Mas também podem dar margem a muita confusão, certo? O nome ""cruz-de-malta"", por exemplo, designa, no mínimo, três espécies totalmente diferentes. 
Acho que a maneira como as informações têm sido passadas aqui está bem satisfatória. Nomes populares e botânicos, onde um se engana o outro corrige... e vamos em frente."
Concordo contigo, feio mesmo, kkk podiam ter tirado os espinhos pelo menos (do nome), sem contar que brasilia agora é sinonimo de corrupção kkk . Coitada da árvore...
Concordo contigo, Gui Droppa. Acho muito dificil existir um nome científico para um vegetal que não tem designação de nome popular.! E concordo tb com Carmen Paixao no sentido de que uma coisa não exclui a outra.! Se completam e se enriquecem.!
Concordo contigo, Maria Rosa Zanatta!
concordo contigo, mas teria que ter fotos com maior precisão para fazer um diagnóstico melhor da espécie
Concordo contigo, os frutos ficam verdes e quando maduros ficam marrom
"Concordo contigo, Tercio. Mas não esqueço que há pessoas por trás disso e nem sempre desprovidas de interesses paralelos.
Uns anos atrás, lá por 2000, rolou uma conversa esquisitona. Um certo alemão - nunca li isso, foi papo de gente do IBt - estaria tramando uma revolução.
Toda a taxonomia passaria para o inglês, descartando latim e grego. Possivelmente, os nomes populares em inglês ganhassem validade taxonômica, não sei.
Seriam também restringidos os locais para registro de novas espécies, que seriam todos no Hemisfério Norte, sendo que o Sul concentra o grosso do que existe ainda por classificar.
O cara teria chegado a fretar um Boeing para levar favoráveis à sua proposta a um congresso nalguma ilha do Pacífico, garantindo quorum. Mas acabou não rolando.
Posso retomar contato com quem me contou isso e verificar detalhes. Mas é, essencialmente, esse tipo de coisa que me preocupa."
concordo contigo!
concordo contigo!
Concordo contigo! Com certeza não é o caso de inserir em UC's e acredito firmemente que devemos pesquisar cada vez mais espécies nativas que possam ser utilizadas em semeadura direta para recomposição de vegetação nativa. O ponto que iniciei essa discussão é no contexto agronômico mesmo
Concordo contigo. Tá com uma cara de Swartzia oblata.
concordo ctg Gandi
Concordo Dalmo da Cunha. Também são tão parecidos!! rsrs
Concordo Daniel Saueressig, também acho que é Bauhinia.
Concordo demais. Adoro esse grupo mas tbm acho algumas postagens bem pouco gentis.
Concordo Dimitrio Schievenin, os folíolos são enormes, o que é característico da sp.
"Concordo e acredito que as informações adquiridas nos  inventários que são realizados no país deveriam ficar disponíveis para consulta de ocorrências. Porém não existe ainda um banco de dados que integre essa informação e as empresas ainda tratam como informação sigilosa, deixando de cumprir um papel social importante do levantamento que é justamente fornecer dados para a conservação daquele tipo de ambiente.
É verdade que não seria uma fonte 100% confiável, mas ao longo do tempo o volume de coletas ia ser grande, possibilitando uma filtragem. Uma exigência interessante da parte dos órgãos ambientais seria também que se depositasse uma amostra de cada espécie, fértil ou não, em algum herbário oficial."
Concordo é colorau Bixa ollerana
Concordo e isso a muito desanimador.   :(
concordo é um Ipê (Handroanthus sp)
Concordo e vamos dizer que são falsos cactos e que não tem relação alguma com cactáceas.
Concordo Eduardo Oliveira, acredito ser a Myrsine coriacea
Concordo em Annona coriacea
Concordo em Baptistonia, que se não estou enganado passou a ser gomesa pela Flora do Brasil!
Concordo em Campomanesia guazumifolia (Cambess.) O. Berg!
Concordo em Cat. Sonia Altenburg. Hibrido produzido pelo homem em 1963.....
Concordo em Curcuma zedoaria ou Curcuma caesia, que tem folhas muito semelhantes. Na verdade, não sei bem em que consiste a diferença entre Curcuma zedoaria e Curcuma caesisa. Se alguém souber, pode me explicar. Pelo que observei as folhas e as flores parecem idênticas. Os rizomas, por sua vez, na caesia, são azuis ou pretos (Black Tumeric), enquanto que na Curcuma zedoaria são claros, embora aparçam algumas fotos com rizomas azulados tb.
Concordo em Diospyros.
Concordo em gênero, número é grau
Concordo em gênero, número e grau. hahaha
Concordo em gênero,número e grau...!!Não me refiro a jurubeba e sim ao "lulo".
Concordo em Guzmânia.
Concordo em levar em consideração  conhecimento etnobotânico de comunidades tradicionais q nem tem acesso a redes sociais e preservam saberes mt valiosos. O q n dá p ver é nome popular inventado na hora e sugestão tb. rs
Concordo em N. cruenta.
Concordo em número e grau com o : André Caetité Mutuquinha Eryngium foetidum. Aqui na Bahia é conhecido popularmente por coentro-de-peixe.
concordo em parte com você, Dennis, mas não podemos viver de "se"... faço pesquisa com melhoramento genético e isso leva tempo para ter resultados. não foi feito a 30 anos o melhoramento e a seleção das nossas espécies. talvez daqui a algum tempo tenhamos   como usar apenas plantas nativas adaptadas aos nossos biomas (dentro das suas limitações, não podemos achar que uma araucária vai ter rotação de 5 anos...). Mas no momento o pinus é uma das melhores alternativas.
"Concordo em parte, não dá pra ignorar as vantagens de muitas exóticas, mas também temos que aprender como manejar. Gliricidia por exemplo se podada vai produzir mais forragem e menos sementes. Difícil cobrar do agricultor mal informado como manejar plantas p evitar disseminação descontrolada.
Por outro lado, e mais importante, existe muita nativa do semiárido boa p alimentacao animal: vou citar pelo nome popular, apesar de poder confundir com outras espécies:
Rompe gibão , Jurema preta, quipá , pau ferro, pau de rato, mandacaru com e sem espinho ,umbuzeiro, canafistula, baraúna, aroeira, Mororó, macambira, Juazeiro, juá de bode , pustumeira, feijão bravo, mata-pasto, jetirana , alguns estilosantes, mamãozinho de veado, Xique-xique, favela, angico branco.
Muito cuidado com os nomes populares, podem gerar confusão, depôs postarei os nomes científicos que tenho"
Concordo em partes. O Google, enquanto somente ferramenta de busca, pode levar a fontes confiáveis e a fontes não confiáveis.
Concordo em Physalis angulata. Acho que não tem bom  sabor.
Concordo em T. mallemontii.
Concordo em T. recurvata
Concordo em tudo com o Gabriel Carrijo as folhas parecem mto Machaerium hirtum. Mas nunca o vi com esse fruto.
Concordo Enrique que o tema ambiental seja multidisciplinar, sobretudo na gestão de UC's que envolvem não somente os aspectos bióticos de determinada região, como também os aspectos socio-economicos. As pessoas envolvidas, os moradores, tudo faz parte do contexto, o qual deveria realmente ser analisado com uma visão holistica, integradora... Contudo, quando me referi aos cargos de confiança, é por que acho o exemplo mais grosseiro e nesse caso, sim, além da multidisciplinariedade do tema, creio q a liderança deveria estar nas mãos de alguém capacitado,  com consideravel prática ou pelo menos alguma formação acadêmica. Aqui numa cidade vizinha o Sec de Obras da atual gestão passou boa parte da vida vendendo abacaxi na esquina (de fato ele deve conhecer os problemas da cidade mas não sabe como resolver, por onde começar...)  nada contra o trabalho dele, o qual o permitiu criar sua família, no entanto, desde que o mesmo assumiu o cargo, nada foi feito e o que foi iniciado, parou antes de acabar... sistema engessado, pouca vontade política e incompetencia administrativa, tudo junto e misturado é a receita para o fracasso das politicas publicas! Concordo contigo!
Concordo Eriotheca!
Concordo está bastante descuidada mas você poderia me dizer qual nome dela??
Concordo Fátima, a minha é mais fechadinha também. São apenas variações genéticas como os nossos filhos, uns saem mais altos, outros mais baixos, acontece também com as plantas algumas pequenas diferenças.
Concordo Franklin Logan. ;)  Bem provável que seja ela. Espere ela florescer Simeia Pelais. A neglecta está "criticamente em perigo", não é? Franklin Logan
concordo Gabriel Carvalho
Concordo Gabriel Martini Lemos
concordo Gabryelle. Apenas uma dúvida, "fuscipennis" não seria com 2 Ns?
Concordo Geraldo. Jacaranda mimosifolia nem nativa é. É planta austral da Argentina e até agora parece que ainda não foi registrada a sua presença natural nem na fronteira com o Brasil.
Concordo Germano Guarim Neto Guarim pois nome coloquial são iguais para plantas diferentes
Concordo Giancarlo Salvagni haja mesquinharia.
Concordo Heitor S. N. Liporacci, se trata da actinophyla mesmo.
Concordo Henri Joseph Colemonts rs
Concordo híbrida, precoce, doce e fruto até 3cm.
Concordo Hugo
Concordo Hugo Arruda Castanho Junior, todos nós criticamos a corrupção..... mas não podemos ignorar que esse tipo de coisa não deixa de ser uma forma de "roubo" já que estamos nos apossando de uma obra de alguém  (que teve muito trabalho e gastos) sem pagar por isso
Concordo Hugo Arruda Castanho Junior. Pesquisei e lá diz que não é comestível, mas  gostaria de saber se é tóxica
Concordo Hugo, mas creio nesse caso que seja realmente Malpighiaceae. Larissa Cavalheiro verifique Tetrapterys cf seemannii.
Concordo Hugo!
Concordo Hugo!
Concordo hugo!
Concordo Hugo! A gente vê cada nome...rs...
Concordo Hugo. Eu tenho este eucalipto plantado. Adapta-se a terrenos pedregosos. A princípio, ele parece um pouco com o Citriodora. Adquiri sementes do IPEF. A EMBRAPA tem literatura sobre cerca de 60 espécies  cultivadas. Foi por aí que adquiri algumas o informações sobre esta Myrtaceae.
Concordo Hugo. Folha mais parecida
Concordo incondicionalmente com vc, Carmen Paixao.
Concordo Indião Silva, se é trabalho deve procurar outros meios.
Concordo Inga laurina !
"Concordo Ingrid Hubner. 
As pessoas tem muito preconceito com minha descendência.... Muitos não sabem dá valor ao que tem, e pensam que vão ter sempre a mão tudo o que querem; esquecem que o mundo gira; e que um dia quem tinha ""tudo"" pode acordar sem nada, e desejando comer um pedacinho de ""aipim"" puro."
Concordo integralmente! E é tanto melhor quanto mais plantas favoritas lá tenhamos.
Concordo ipsis litteris com Julião Ribeiro. MUITA pesquisa importante foi realizada por centros de pesquisa, quer governamentais, quer de empresas, no descobrimento, isolamento e teste de substâncias naturais de importância farmacológica. Assistir ao "Jardineiro Fiel" fornece apenas parte do quadro da realidade da Botânica Econômica ligada à Farmacêutica e à Medicina. O fato da "vinca" (Catharanthus roseus) conter centenas de substâncias medicinais não significa que devamos berber chá dessa planta venenosíssima. Omnia caute pullum pulmenti numquam laedere!
Concordo Ivone, obrigado. Bem, tolerância para mim  é saber respeitar as limitações e expressões de cada ser humano. Se tolerância for isso que estou pensando, acho que tenho feito o possível para pratica-la.
Concordo já estou fazendo isso, mas as dicas ajudaram muito!
Concordo Joao Paulo.
Concordo Júlia Amorim é linda mesmo mas o cheiro é horrível não é atoa que a mesma é polinizada por morcegos.
Concordo Kalanchoe é o gênero
Concordo Laércio Loures Deixa ver se tem variações para T. streptocarpa 
Concordo Laercio, mas não é isso que todos os estudantes de biologia fazem em nome da ciência para seus herbários? São os que mais visitam e coletam os biomas já tem tem autorização. E são sempre levas novas de estudantes sem fim a cada ano.
concordo Leila Proença, a colega Daniela Imig apenas deu a sua opinião, sabemos que tem pessoas capazes de aproveitar do conhecimento dos outros pra ganhar dinheiro, como alguns comentaram eu aprendo muito com outros, da família Passiflora, Orchidaceae e outras que tenho convívio, tb não precisa criticar a colega pois sabemos o pais que moramos e aqui se faz de tudo pra ganhar dinheiro, então respeito colega pois eh pessoa estudada e merece respeito...ética profissional....
Concordo Leonardo Seneme Ruy.
Concordo Lindalva! Só dá ´para ver os cachos de flores rosadas.
Concordo Liou Yin,mas graças a Deus, aqui nunca ouvi! Cidade pequena talvez,as pessoas respeitam e informam mais.
Concordo Ludovic Kollmann!
Concordo M. M. Leodegario, é mesmo T. mallemontti.
Concordo mais uma vez, Wagner Silva. Trabalhar com o "melhor do pior" é sempre complicado.
concordo Manoel Passos e se foi de árvore é a Ormosia arborea
Concordo Marcelo Alves. Poliana Rodrigues, posta a foto dela a distância nos comentários? O efeito da luz no tronco ficou muito bom.
Concordo Marcelo Carvalho, mas sem a flor fica difícil...
Concordo Marcelo Lisboa. O q é importante aprendermos nesse post e q muitas vezes "penamos para ajudar e a falta de uqalidade nas fotos e infos.
Concordo Marcelo Magri. OLhei as fotos e é a propria. Valeu.
concordo Marcia! rs
Concordo Marcio 
Concordo Marcos Carvalho
concordo mariana. testei e nao gostei.
Concordo mas as folhas tão bem variadas, estranhas para a espécie.
concordo Matheus Antunes
"Concordo Matheus Colli! Que bom que vc respeita a diversidade existente no grupo. Se alguém vai tirar vantagem, bom também.  Acredito que cada um aqui é livre para decidir o que quer ganhar, dinheiro (?) ou conhecimento e ainda, amigos. E qual dessas pessoas se ""aproveita"" mais do grupo? 
Eu aprendi muitas coisas aqui e até ganhei amigos. Acho que sou uma dessas ""aproveitadoras"" do grupo. 😄"
Concordo Mauricio......também acho que seja uma Datura sp, mas não a stramonium........as bagas de semente são muitas e concentradas em muito pouco espaço.......
Concordo Mauro!. Qual seria a sugestão para essa do post?
concordo meu Deusooo
Concordo Mimosa sp
Concordo Nivaldo Figueiredo, porém, não encontrei nada para comparar na literatura!! agradecido...
Concordo Ocotea puberula : http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=53
Concordo Otto Lopes. Havia me esquecido deste gênero.
"Concordo Pablo , a questão só será resolvida ( preservação das matas , biomas ) com uma Educação Pública de Qualidade.
Porém isso nunca foi prioridade nessa Republiqueta. Ao contrário, há um esforço enorme da elite brasileira e estrangeira pra destruir o pouco que temos de escolas e universidades públicas . Os órgãos ambientais quase não funcionam . Tô quase desistindo de ligar , postar , denunciar graves crimes ambientais, feitos por prefeituras e gente rica ."
Concordo parcialmente com a Liou Yin na ID, é provável que seja esta espécie por ser a mais comum... mas sem a flor não dá para afirmar.
Concordo parcialmente com você, Hugo. Mas o fato de dado nome científico que "Por isso que o que vale mesmo é o nome científico e ainda assim não é garantia total uma vez que criaram sinônimos para eles". Todos os sinônimos válidos são nomes aplicáveis, mesmo que apenas um ou dois sejam mais reconhecidos pelos botânicos. Mesmo um sinônimo não empregado é nome válido para essa espécie, por somente ser aplicável a ela.
Concordo parcialmente. Muitas vezes, principalmente quando a identificação é mais difícil, é sempre bom saber quantas pessoas concordam com a id do colega anterior. Eu, pelo menos, acho legal quando coloco uma foto e mais de uma pessoa comenta a mesma espécie. Só curtir o comentário não dá a mesma informação. Mas td é questão de preferência..
Concordo parece mesmo
"Concordo Pedro Lima.
Arilo esbranquiçado, adocicado. 
Mto utilizada medicinalmente, pot. Ornamental."
Concordo pelo menos como ipê!
concordo pessoal, ta mais pra ficus do que Passiflora :)
Concordo plenamente
Concordo plenamente :)
Concordo plenamente ❤️
"Concordo plenamente AlexandreOliveira :
Machaerium hirtum, Conheço popularmente como : ""barreiro "" ou "" espinheiro """
"Concordo plenamente c tudo .

Poderia tb solicitar,  q as pessoas lessem os comentários anteriores e, caso concorde c algum, 'curtir' e não ficar repetindo o mesmo comentário...
Não seria uma regra, mas uma sugestão..."
"Concordo plenamente c vc... Tb não gosto...
É como foi ID e consta qdo procuramos por informações...
Mas acho q vou editar e seguir sua sugestão. Obrigada, Celso Paiva!"
Concordo plenamente com "Acalypha hispida" - rabo de macaco
Concordo plenamente com a iniciativa. Apenas comentei porque a postagem fica meio em aberto, daí a gente não sabe se se trata de alguma solicitação de identificação. Parabéns pelo blog, Rubens Queiroz!
Concordo plenamente com o Celso Paiva e com o Joao Paulo Ramos, infelizmente a realidade que vivemos é outra. Grandes áreas de Mata Nativa estão sendo derrubadas e em seu lugar espécies exóticas, muitas vezes recém introduzidas por Paisagistas com a intenção de criar modismos. esta discussão deve continuar aberta, Carmen Paixao, pois é muito instrutiva!  :)
Concordo plenamente com o Dalmo da Cunha, trata-se dela mesma, só que  desconhecia a nominação atual.
Concordo plenamente com o Hugo Arruda
Concordo plenamente com o Kanouté. T. micrantha (L.) Blume
Concordo plenamente com tudo que foi dito, mesmo sendo um profissional da área, não é sempre que conseguimos distinguir orquídeas produzidas por orquidários credenciados e provenientes de extrativismo. Na atual situação eu gostaria de conhecer um pouco mais sobre a espécie para poder dar condições ideais para ela.
concordo plenamente com vc Daniel Saueressig
Concordo plenamente com vc, Fabio. E tb nao precisa machuca tanto assim. Só fazer com mais capricho.
"Concordo plenamente com vc, nem tudo é comestível. 
Mesmo se os pássaros estiverem comendo pq eles tem MOELAS e uma substancia que não deixam eles envenenarem com algumas frutas venenosas."
Concordo plenamente com vcs
Concordo plenamente com você Henri. Nada justifica. Podemos divulgar a botânica por meios lícitos sem esses oportunismos baratos que não levam a lugar algum. Tenho muitos livros do Lorenzi e comprei com o meu suor. Basta a gente se por no lugar do outro, não é assim? Eu não gostaria de ver o meu trabalho fruto de anos de pesquisas ser pirateado. O Cristo já falou isso há 2.000 anos: Não faça aos outros aquilo que não gostaria que fizessem a você. Atualíssimo!
Concordo plenamente com você Junio Luiz . Morei anos em Ribeirão Preto e sei das dificuldades, dos gastos exagerados da água e da falta de arborização adequada. Sei que o ideal seria ter bosques ao redor da cidade (de todas as cidades) ou mesmo manchas de vegetação nativa original como existe no Parque Trianon em São Paulo (onde eu vivo, na grande São Paulo, Barueri) em plena Avenida Paulista! Ou o grande exemplo da Floresta da Tijuca no Rio de Janeiro. Mas como a gente vive em cidade e as cidades são aglomedos de idéias e emoções (de um ponto de vista do bem estar psicológico do cidadão) eu adotei uma postura menos radical. A beleza das floradas das árvores é um bem estar que atenua as agruras da cidade e independente de nativa ou exótica não vejo o porque de não arborizar as ruas com essas espécies desde que não se prove que ela está sendo (quando exótica) maléfica ao meio ambiente. Desde os primórdios da civilização mais adiantada o ser humano aprendeu a conviver com elementos fora de seu habitat natural por intercâmbio cultural, infelizmente muitas vezes maléfico para o novo ambiente, mas faz parte, temos que achar soluções que só agora questionamos. O que plantamos de nativo nas nossas lavouras? Pouca coisa, o resto, o grosso veio de fora com costumes adquiridos. Devastamos hectares e mais hectares de mata nativa com muitas espécies provavelmente extintas sem ao menos a gente ter conhecido nesses 5 séculos de devastação e tudo isso pra que? Pra plantar um grãozinho chamado café, beber e mijar em seguida já que é algo totalmente supérfluo pra alimentação do ser humano. Temos gatos e cachorros que vieram do Velho Mundo. Ninguém cria como animal doméstico Jaguatiricas e Cachorros-do-Mato! E nem todo mundo gosta de uma quaresmeira, preferindo uma cerejeira na porta de casa. O exótico faz parte de todas as culturas seja ela oriental ou ocidental.
Concordo plenamente com você, Eurídes Júnior, também me sinto grata e aprendo muito. Obrigada a todos do grupo.
Concordo plenamente com você, Marcelo Pinho Ferreira....  Leucochloron incuriale (Vell.) Barneby & J.W.Grimes....abs.
Concordo plenamente com você!!!!!
Concordo plenamente Diogo Bueno Kanouté
Concordo plenamente e boto a maior fé em pessoas jovens e cheias de tesão como vc para dar continuidade a essas novas descobertas. O Brasil pra variar está atrasado em pesquisas cientificas e isso precisa mudar. Não basta apenas a boa vontade de jovens pequisadores cheio de ideais e dispostos a comer farinha com peixe. É preciso dar bolsas e salários dignos aos jovens estudantes para incentivar as pesquisas. Um  cientista desmotivado e mal remunerado acaba virando dono de pizzaria, imobiliária, gerente de banco...tudo, menos cientista!
Concordo plenamente Fátima Belchior.
Concordo plenamente Hugo!
Concordo plenamente Hugo! Este trabalho e as fotos não são minhas! Creio que não eram pra reconhecê-las e agora o órgão pediu!
Concordo plenamente Jorge luiz Jorge Luiz Souza
Concordo plenamente que parece a rosa-louca rapazes, e logo de cara imaginei ser essa flor. Mas usei as seguintes observações: Hibiscus mutabilis (rosa-louca) teria que apresentar ao fundo da foto flores com tons rodados ou rosa forte pois elas passam do branco ao rosa no mesmo dia e a planta sempre tem flores em vários estágios. Depois vamos lembrar que a rosa-louca tem folhas grandes e palmadas.
Concordo plenamente Tercio Luís Barroso de Paula. Mas da para perceber que os mais leigos geralmente postam fotos de espécies bem comuns geralmente encontradas em jardins, praças, vasos etc. Mas o que acontece muitas vezes é que tem pessoas com "experiencia" que nem vai em busca de correr chave e ja postam aqui para agilizar o serviço deles.
Concordo plenamente, a leucena faz fixação de nitrogênio no solo e realmente serve de alimento ao gado, inclusive as sementes das vagens novas podem ser ingeridas por nós, pois é uma PANC. O termo praga se refere à forma como essa planta se propaga pelo manejo incorreto, sendo ainda uma planta exótica e de fácil propagação via sementes, o que causa um desequilíbrio no ecossistema local. De qualquer forma, essa planta no estado de São Paulo se não me engano está equiparável ao pinus em termos de danos que podem causar à natureza.
Concordo plenamente, Darlan Adorno!!! Veja o caso da Brachiaria, por exemplo.....
Concordo plenamente, Gerdaff Lóra. Só acho que muitos deixam de dar estas informações adicionais por não saberem mesmo que são obrigatórias. Quem sabe nós todos alertamos essas pessoas diretamente. Assim o problema vai sendo resolvido e não dará trabalho para os administradores da página. Abs.
Concordo plenamente, Hugo Arruda Castanho Junior!
Concordo plenamente, olubrina glandulosa Perkins (Rhamnaceae). Abraços
Concordo plenamente, também.
Concordo plenamente,bela homenagem.
Concordo plenamente!
Concordo plenamente!
Concordo plenamente!
Concordo plenamente!
Concordo plenamente! Tem pessoas que nem um "obrigado" dá, outras postam a foto e somem! Não tenho formação científica, sou apenas uma pessoa amadora dessas espécies, muito interessada em aprender, e prá isso pesquiso muito prá dar um resposta correta. As vezes fico decepcionada com o pouco caso delas. Acho que gentileza e educação cabem em qualquer lugar!
"Concordo plenamente!, até porque ajuda muito na preservação das espécies!
Mas espécies do cerrado não costumam se adaptar em outro ambiente!"
concordo plenamente!! por isso postei aqui o artigo!! :)
Concordo plenamente.
Concordo plenamente.
Concordo plenamente.
Concordo plenamente. Valeu patrão hahahh
Concordo plenamente... cada um deve ser responsável pelas atitudes, e não há um incentivo aqui, e sim uma informaçao botânica que foi solicitada. Não existe isso de informação ~proibida~ que deve ser escondida... afinal para os leigos, como foi dito, quanto mais informação melhor, agora o que cada um vai fazer com a sua informação é algo particular. Se tu disser q uma planta é venenosa, não vou tomar se não quiser morrer, certo? Pq sabendo q um fungo causa alucinação eu iria experimentar se não quisesse ficar alucinado?? Kkk ai é acreditar que td mundo é muito ingênuo não? Mas acho que o caso aqui é de mais um caça tretas msm, não pode dar mt bola
Concordo plenamente... em fase de maturação, havendo um rompimento do fruto quando maduro... Milton Groppo, mata a espécie....
concordo plenamente... só peguei um site qq onde tina a identificação botânica... e a foto.
Concordo plenamente...sigilo sempre... Já tive experiências péssimas com isso....
concordo que a espécie é de lugar mais sujeito a alagamento, mas nao necessariamente que tenha alguma parte submersa
concordo que a folha lembra muito a Matyba elaegnoides, mas a flor é bem sugestiva
Concordo que a há ainda uma maioria de foco na ótica cartesiana e concordo que é "limitada" demais, afinal, ela é seletiva, ou seja, ela isola elementos que na verdade funcionam de forma diferente em complexidade ou em conjunto com outros elementos, acho q vc me entendeu!? É que vc escreveu e eu entendi de forma genérica que abandonou a ciência. :)
Concordo que a única praga é Homo "sapiens". Visco ou erva de Passarinho são plantas que atraem gaturamos, portanto são de extrema importância para preservação das espécies em questão.
Concordo que algumas plantas nativas são extremamente agressivas, como o "taquaraçu" (Guadua), o "palmiteiro-branco" (Euterpe), o "rabo-de-burro" (Andropogon), a "macela" (Achyrocline), o "ubá" (Gynerium), as "pixiricas" (Miconia) e outras. Provavelmente a área que você considera tenha tido tais perturbações que essas espécies citadas por você tenham sido beneficiadas. Logo surgirão outras espécies nativas. Sugiro que observe a regeneração natural em meio às melastmatáceas mais agressivas, a formação de serrapilheira e a progressiva diversificação da flora e da fauna terrestres (minhocas, insetos, fungos). Perdoe-me se fui irônico ou desrespeitoso.
Concordo que cobrir o solo é importante, mas não com braquiária. A intenção é fazer restauração e não uma pastagem!
Concordo que é Euterpe oleraceae, Os folíolos em forma de V. No E. edulis os folíolos são emitidos em forma de leque.
"Concordo que é faxina. Mas a reação de quem tem toda uma bagagem de conhecimento se tornando obsoleta nem sempre é muito positiva.

Sobre o gênero: Eu pesquisei ontem quando me apontaram o nome mais atualizado, vi em algum artigo essas informações. Não salvei, vou tentar fazer o caminho inverso e se eu encontrar posto aqui.

Em tempo, tive que pesquisar sobre os Sicários depois do comentário do Henri :)"
Concordo que é para compartilhar conhecimento,  mas difundir informações errada não.
Concordo que é um D. nobile (olho-de-boneca). Se colocar na terra, vai apodrecer. Não precisa  de maiores cuidados, é uma espécie incrivelmente vigorosa.
Concordo que é uma Asteraceae e Pode ser como citado acima ou Galinsoga parviflora ou Galinsoga quadriradiata....as características que as diferenciam estão dentro da inflorescência, só sendo possível identificar com precisão com auxílio de lupa.
Concordo que é Vernonia sp, mas assa-peixe, que é a planta melífera (V. phosphorica) que toma conta dos pastos abandonados, não. O assa-peixe verdadeiro floresce em jul/ago. Esse aí, há quem chame de assa-peixe-branco.
Concordo que há muitos metabólitos secundários com funções benéficas na Medicina, entretanto as dosagens seguras muitas vezes só podem ser conseguidas através da precisão farmacêutica, pois muitas destas plantas contém alcalóides mortais. A Argemone mexicana L., por exemplo, contém alcalóides tóxicos em ampla quantidade, dentre eles sanguinarina, diidrosanguinarina, berberina, palmatina, protopina e alocriptopina. Além do mais, não há tratamento específico para este tipo de intoxicação, apenas para tentar minimizar os sintomas, que podem ser muitos, principalmente relacionados à hepatotoxicidade (faz muito mal para o fígado!). Não consigo imaginar uma pessoa fazendo uso seguro de um preparado caseiro, pois não há como precisar a quantidade de metabólitos que serão ingeridos..
Concordo que lembra sim. Mas a folha desta espécie, apesar do nome, não é tão cordiforme.
concordo que não é xaxim porque o xaxim não possui essas galhas
Concordo que não podemos arriscar. Nem tudo que os animais comem servem para nós. É um risco seguir essa teoria. Sempre ouvi dizer que esse tomatinho era venenoso. Mas....
Concordo que não se deve retirar espécies do seu habitat e informo.o motivo que nao se deve fazer.
Concordo que não seja nenhuma dessas, mas não sei o que é.
Concordo que no grupo não deveria haver indução de uso de substâncias psicoativas, mas drogas não trazem só males, o LSD por exemplo já rendeu "vislumbres" científicos como a dupla hélice do DNA (corrigido).
Concordo que o ideal seria isso. Destaco que o tempo foi o principal fator limitante. Não trabalhei com herbáceas,  apenas com arbóreas com DAP> 10 cm. Desconheço a ocorrência de Droseraceae no igapó.
Concordo que o respeito é necessário independente da opinião.
concordo que pareça com A. ovata.
Concordo que parece a arcuata.
Concordo que parece o mauritianum. Com ela mais crescida poderíamos procurar estipulas foliares (ou seriam pseudo-estípulas?), mas como plântula é só palpite baseado na aparência e nesses tricomas que são a "cara" do fumo-bravo.
concordo que pode ser um sombreiro
Concordo quê possa ser Alpinia,mais outra espécie,Os frutos da  Alpinia zerumbet,não são lisos como estes,são rugosos.
Concordo quê possa ser uma Spondias sim,os acúleos bem aparentes,e sua disposição foliar se parece muito com Spondias  mombim.
concordo que precisam estudos, urgentemente, mas não podemos deixar de considerá-las invasoras ou combate-las por falta de estudo
Concordo que seja Cambui Roxo, tbm chamado de Cereja de Joinville.
Concordo quê seja clusia mesmo,devido as folhas do Buxus sempervirens serem menores,e nem tão arredondadas como as folhas da Clusia.
Concordo que seja estresse hídrico, sendo que cada um elemento desse é uma folha composta, ela murcha como qualquer outra quando a planta precisa economizar água, depois ela reintegra seus tecidos condutores ativando mecanismos nos estômatos.
concordo que seja maracujá, mas para confirmar repare se há um par de glandulas pretas no pecíolo de cada folha
Concordo que seja o nome que ele falou, amigo Paiva, mas a planta que vc mostrou parece ser o Ora Pro Nobis, que é um cipó espinhento, e a dele é o galho de uma Birosqueira; àrvore que chega até 8 metros... Note que os frutos da tua têm um "Olho" na casca, e as da dele não... Portanto são plantas completamente diferentes... Não sei o nome científico, mas conheço muito essas plantas...
Concordo que seja o pau-terra, Qualea grandiflora, #Vochysiaceae, como disse a Larissa Ramos
Concordo que seja Passiflora glandulosa Cav.!
Concordo que seja Peperomia pellucida. A bertalha é outra planta> Parece que é mesmo comestível: http://www.eattheweeds.com/peperomia/
Concordo que seja Pitaya, cactacea, uma delícia, a branca é uma variedade das três cores que conheço.
Concordo que seja Psychotria sp.
Concordo que seja Thespezia... Mas Hugo, não vi a diferença entre Thespezia e H. tiliaceus... As duas são asiáticas e invasoras? Ou só a Thespezia que é invasora? Seria invasora em todo mangue do Brasil?
Concordo que seja Zanthoxylum, mas não o Z. rhoifolium. O  Z. rhoifolium é bem comum por aqui, os acúleos não são tão grandes, os foliolos são muito menores, recortados, de ápice geralmente obtuso e as nervuras secundária muito mais inconspícuas.
Concordo que serja Cunninghamia lanceolata ou sinensis. Perfilha. Quanto a Araucária, quem reside em clima mais quente ou mais próximo ao mar, o ideal é plantar o Araucaria bidwilli, que tolera clima tropical e produz pinhões comestíveis, maiores que os da Araucaria angustifólia.
Concordo que tais órgãos precisam de uma equipe multidisciplinar, Enrique Salazar. O fato é que neste edital já está previsto um cargo para a parte administrativa. A área de concentração CIÊNCIAS FLORESTAIS é muito específica. O que uma pessoa formada em Psicologia entende de florestas (em termos técnicos)? É um absurdo a massa de profissionais de Engenharia Florestal, Ciências Biológicas e afins altamente qualificados academicamente e desempregados, isso porque os nobres IBAMA, ICMBio, SFB, PETROBRÁS, entre outros, quando não abrem uma ou duas vagas pro Brasil todo, abrem pra todo mundo. Isso faz com que o trabalho e a importância desses profissionais não seja reconhecido, uma vez que não se torna mais necessário estudar 4 ou 5 anos de graduação nas referidas áreas  pra ser Analista Ambiental, Perito Ambiental, etc!
Concordo que tenha voluntário, eu mesmo já participei de vários na Serra do Cipó. Mas lá forneciam alimentação e hospedagem, só pagávamos a passagem para o parque.
concordo quero, conhecer novas tecnicas, formei agora pratica, agradeço,a todos
Concordo Rafael Andrade. SE fotografarem melhor  e c mais detalhes seria mt melhor n é?
Concordo Renata. Precisamos das fotos das folhas 
Concordo Rodolph, mas a imagem não deixa claro isso....
Concordo Rodolph!
Concordo Rodrigo Condé!
Concordo Rodrigo Penati!
Concordo Ronaldo! As folhas parecidas tb!
Concordo se tem regras e pra ser comprida
Concordo senhor Henrrichea collemonttii - Henrricheaceae. Vamos simplificar. Diversas tentativas para deixar o greco-latino de lado foram propostas, mas nunca deram certo. Em ingles inclusive. Eu proponho uma nova reclassificação em chinês. O mandarim. Imagina uma flor com o nome Hauentsunia faagzungiania.
"Concordo sobre a espécie da família Zingiberaceae.

Em 17 de fevereiro de 2014 16:45, Renato Oliveira <"
Concordo sobre nem ser 8 nem 80 com sombra, mas não vejo mal absolutamente nenhum em procurar pragas. Essa clorose (ou despigmentação se foi atacada) pode ser causada por muita coisa, assim como as manchas escuras. Eliminar  possíveis causas (como insetos e microorganismos) só facilitaria o diagnóstico no futuro.
concordo sobre o gênero
Concordo Sueli Azeredo!
concordo tambem  seria muito bom fazer um grupo so para pragas e doeças  de  diferentes especies  vai ver umsempre ajuda o outro como acontece aqui no grupo
Concordo também Gabriel Brito Generoso. Isso vale como alerta. Que bacana que todos se entendem. Isso fortalece nosso grupo
Concordo também quanto a ser um Ingá. Não conheço a Swartzia, mas olhando na internet o formato dos folíolos é diferente e também a existência dos nectários, que é característico dos ingás.
Concordo também,fiquei na duvida que poderia ser uma Canela mesmo,uma Guaica(Ocotea puberula) talvez
Concordo também.
Concordo também.
Concordo também. Fruto enorme para esta espécie.
concordo também...
Concordo tb: Vochysia tucanorum!
Concordo tb. Muito obrigado pela ajuda
Concordo tbm.
concordo Tercio Luís Barroso de Paula
Concordo Tercio!
Concordo Thiago é Couepia grandiflora
Concordo Thiago P. Polari Alverga. Projetos de recuperação são fundamentais. Precisa ser feita alguma coisa. Só que remédios também são venenos, dependendo da dosagem. Imagina uma criança ou um idoso muito doentes para os quais o médico receita um remédio super forte em dose para adulto. A probabilidade é que o doente acabe tendo mais problemas do que já tinha. Não quer dizer que idosos ou crianças não devam ser tratados e nem que projetos de recuperação ambiental não devam ser implementados. Quer dizer que cada caso deve ser tratado de forma diferente, que não é porque funcionou em um lugar que dá para copiar feito receita de bolo.
Concordo thiago. SEMPRE que vejo uma foto e a pessoa dizendo "id essa planta", ponto cabo o post... já é motivo pra eu ficar deprimido. É bem o que vc falou mesmo, pensam que estão falando com robôs.
Concordo total Andreia Flores.
Concordo total c vc. Só tenho medo dos apelidos. rsrs
Concordo total c vc. Tem q ter muita responsabilidade com taxonomia e etnobotânica.
Concordo total com o Juliano Ricardo Fabricante e até agora ninguém mostrou resultado dela. Só comentaram com opiniões pessoais. O q eu e o Juliano Ricardo Fabricante estamos argumentando é a partir de várias pesquisas.
Concordo total!
Concordo totalmente com Marivaldo G. Martins e essa é a política desse grupo, mas de qualquer forma esses frutos revelam-se depois de maduros, cápsulas lenhosas sem polpa alguma abrindo e expondo as sementes. Não sei nada sobre a dispersão das sementes, se efetuadas pelo vento (anemocoria) ou se vem ao chão por gravidade (barocoria).
Concordo totalmente com você Dorothea Mannshardt. Se você ver algumas postagens minhas verá que nossa fala é semelhante. Somente passei aquelas informações com o intuito de contribuir. E vamos continuar trocando informações. Tambêm me enga o com slgumas espécies. Abraço.
Concordo totalmente pois por fotos fica ainda pior porque uma mesma espécie de figueira pode variar individualmente ou mesmo apresentar comunidades com diferenças necessitando um estudo mais profundo das flores dos sicônios, além dos aspectos genéricos morfológicos. Nossas figueiras selvagens são especialmente parecidas umas com as outras e bem diferentes das figueiras exóticas cultivadas .
concordo totalmente!!!!!!!!!!!!!!
Concordo totalmente. Estou indicando o destorreamento caso se tenha pressa de ocupar o lugar para outro fim. Com o corte insistente e a falta de fotossíntese pelas hastes suprimidas, ou seja, os colmos fistulosos do bambú, os rizomas acabam por definharem mas isso pode levar alguns meses.
Concordo totalmente. Mas tu sabe que já aconteceu de eu comentar parecendo ser a primeira e só depois aparecer os outros comentários pra mim.
concordo totalmente....um otimo grupo de troca de informações!
Concordo Uta, gosto é gosto e planta não tem moda, mas o povo sempre quer novidade, além disso essa planta é perseguida por uma terrível cochonilha de difícil controle.
Concordo Valdeci. Não tem nada com cerrado, é da m. Atlântica, mesmo. Sua sementes até que germinam razoavelmente no viveiro.
Concordo Victor!
Concordo Wagner Silva. São árvores isoladas em pastagem. Se adequar o projeto e mantiver a áre necessária, afeta um fragmento. :(
Concordo Wandir Ribeiro
Concordo Wandir Ribeiro. Tem muita coisa mesmo.
Concordo Yoannis Dominguez!  :)
Concordo,  Couroupita ...
Concordo,  Croton urucurana, sangra-d'água, sangue-de-dragão.
Concordo,  parece bastante a Mucana puriens
concordo, #Anacardiaceae
Concordo, a folha lembra muito, mas o caule é diferente...
Concordo, à primeira vista eu considerei ser Eryngium, pois é muito comum nos brejos do sul.
Concordo, a segunda é outra planta, Nycandra physalodes  as  duas são tóxicas
Concordo, a segunda também me parece mais a N. caerulea
concordo, acho que é Cassia javanica mesmo. O que acha Rodrigo Camargo?
Concordo, acho que é ela mesmo
Concordo, acho que é Jacaranda mimosifolia mesmo.
"Concordo, acho que pode ser uma ocotea, como Ocotea porosa.
http://www.chaua.org.br/especie/imbuia"
concordo, agente sabe que plantas são seres vivos mas depois que se olha em um microscópio o jeito com que os cloroplastos se movem de forma tão intensa ai agente vê realmente como as plantas estão vivas elas tb merecem respeito!
Concordo, Alecrim-do-campo, é desa planta que as abelhas fazem o própolis verde, elas raspam o exsudato da planta nos caules e folhas.
concordo, alguma espécie de tarumã - gênero VItex - família Lamiaceae
Concordo, algumas pessoas plantam espécies não nativas por simplesmente não saber da imensidade e da riqueza que as espécies nativas oferecem...
Concordo, Allagoptera arenaria - Frutos comestíveis!
Concordo, Anderson Mello, Myrcia pulchra (O.Berg) Kiaersk.!
Concordo, Andre Benedito!
Concordo, André Benedito.Obrigado e abç.
Concordo, Annona montana, com sementes claras, conhecida popularmente como Graviolinha.
Concordo, antes de introduzir é preciso conhecer bem a planta e o ambiente local... me refiro mais a casos em que queres acelerar o processo, mas isso inclui assumir o compromisso com o manejo... muito interessante esque questão do araçá, eu desconhecia...
Concordo, apoio seu ponto de vista. A graaande diferença está em que, provavelmente, esse guia não diz: "Danem-se todos os que não gostarem destas imagens..... Eu despenso (sic) comentários...."
Concordo, aqui fazendo uma mea-culpa, pois hoje reconheço que no início exagerava também. Acho até natural que na fase inicial se tente ir além do necessario na tentativa de buscar novas pistas que venham a aparecer no tronco e que ajudem a identificar, comportamento esse que tende a diminuir com a experiência e a medida que se adquire familiaridade com as espécies. De qualquer maneira, está ficando recorrente ver cortes exageradamente profundos e amplos sem necessidade
concordo, arrumando a grafia... Cojoba
Concordo, as vagens tem formato diferente
concordo, as vezes ele tem esses folíolos mais estreitos (varia um pouco do mais típico...), mas é M. stipitatum mesmo ao meu ver!
Concordo, assim como não descartar de forma óbvia.
Concordo, caro Eduardo De Paiva Paula! Myrcia splendens (Sw.) DC.. Abraços!
Concordo, caro Hugo!
Concordo, Caro José Carlos!
Concordo, Casearia sp ...muito provável C. sylvestris
Concordo, Casearia sylvestris
Concordo, Casearia sylvestris. Leonardo Jales Leitão essa espécie quase sempre ta com flor ou fruto e é amplamente distribuída e em vários tipos de vegetações.
concordo, Centella asiatica!
Concordo, Claudio Nicoletti de Fraga!
Concordo, Cleome!
Concordo, com sua identificação Manoel...
Concordo, com vc Vander! Vi uma reportagem em que o dono das terras no Nordeste falava sobre como o lago que tem em sua fazenda teve seu nível abaixado nos últimos meses. No entanto, não vi uma arvorezinha sequer plantada na sua margem. Fico pensando onde ficou a inteligência de uma pessoa destas.
Concordo, Cosmus sulphureus ou Bidens sulphureus. Nativa México
Concordo, Cristiano Edinger Marques, Pittosporum undulatum Vent. - Pittosporaceae.
Concordo, deve ser esta. Muito obrigada pela ajuda!
Concordo, e acho que seria até interessante pras pessoas que são de fora entenderem o pq de se identificar plantas! Seria uma boa mesmo
Concordo, e bem velha por sinal, linda
Concordo, é normalmente uma verdade relativa. O que acaba pesando é o método para se chegar nela.
concordo, e se não for que nos açoitem!!!
Concordo, E. punicifolia! Abraços a todos...
Concordo, embaúba
Concordo, está mais para Aleurites moluccana. Não conhecia esta espécie...
Concordo, estava desconfiado e acredito que as folhas não sejam da Solanacea.
Concordo, Fillipe Iseri! São espetaculares!
concordo, gênero Myrsine (família Myrsinaceae)
Concordo, Guapuruvu.
Concordo, Hugo Arruda Castanho Junior. Essa Mavica tem ótica excelente. Tenho muitas fotos tomadas com ela.
Concordo, Hugo!
Concordo, Hugo!
Concordo, Hugo! Abs.
Concordo, Hugo. Além do mais nunca se sabe se as sementes são "esterilizados" - não sei a palavra certa em português - e podem trazer fungos e doenças.
Concordo, Hugo. Mas o porte Majestoso das figueiras ,já é em si uma defesa.. bem ,todavia tens Razão... Homem é um problema.kkk
Concordo, Hugo. Nada justifica a falta de educação.
Concordo, Hugo. Se não fossem os híbridos não teríamos a mesa o milho e a banana tal como os conhecemos :)
Concordo, infelizmente parece ser mesmo.
concordo, Juliano Chomitz
Concordo, Laércio Loures!
Concordo, lembra mais Bombacopsis glabra.
Concordo, Leonardo Jales Leitão!
Concordo, linda planta! Complemento: família #Annonaceae
Concordo, M. hirtum!
Concordo, mas a da foto dela não parece com essa da sua foto. De qlqr maneira a Fabby vai saber melhor comparando a dela com a da foto
Concordo, mas a maioria das floriculturas aqui da região eu sei que compram a maioria das plantas da Holambra e alguns vão buscar.
Concordo, mas antes tarde do que nunca meu amigo!
Concordo, mas essa página está sendo de uma utilidade muito grande. Mais alguns ajustes mínimos e fica tudo OK. Valeu
Concordo, mas eu estava me referindo a uma segunda foto postada pelo Greque, mas prestando atenção como ele mesmo nos disse, são de coentros.
Concordo, mas nosso amigo lá em cima so quiz a ID, não sabemos se ele tem uma grande lavoura ou só um jardim.
Concordo, mas saber o mais aceito atualmente é sempre bom. A literatura que eu tenho falando da espécie é de 1926 rs
Concordo, mas segundo a APG III, família Apocynaceae :D
Concordo, Melão de São Caetano... A de baixo é uma begônia...:)
Concordo, muito parecida com R. venusta mas separadas geograficamente.
Concordo, Myrcia splendens (Sw.) DC.!
Concordo, o vermelho é sempre uma cor palatável, só que essas frutas não são para o nosso bico.
Concordo, observando melhor as folhas Campomanesia sp gabiroba
Concordo, Oiti.
"Concordo, os métodos hoje são menos contestáveis. 

Com 42, tô quase chegando no estágio tiozinho resmungão também hahaha"
Concordo, para quem está buscando alguma espécie facilita um tanto. Tem postado pouco hein Susane?
Concordo, parece Aphelandra longiflora (=Geissomeria pubescens). Mas algumas pessoas considerariam o nome como Geissomeria longiflora, ao contrário de uma sinopse de Aphelandra realizada por S. Profice no Brasil onde vários e vários taxa foram sinonimizados para Aphelandra longiflora. É um trabalho da Bradea, não lembro o número.
concordo, parece Ficus benjamina #Moraceae
Concordo, parece Inga
Concordo, parece ingá.
Concordo, parece ipê-de-el-salvador. Ele dá um buquê de flores. Linnnndo demais!!
concordo, parece Lauraceae, ou talvez uma Cordia (Boraginaceae)
Concordo, parece uvaia.
Concordo, pensei em Irlbachia, aí vi o nome mudou
Concordo, pitangueira.
Concordo, pode ser ela também. É Anadenanthera o gênero desse angico?
Concordo, pois pesquisei para postar, no livro,"A flora nacional na medicina doméstica", Alfons. Balbach
Concordo, pois trata-se de uma Myrcia e não de uma Myrciaria, caro Rogério Alexandre Borcys!
Concordo, Rodrigo Penati!
Concordo, Rodrigo.
Concordo, sem ser botânica,  em parte com vc Charles, seguindo a risca o raciocínio ... o que seria das páginas de receitas.... cheias de possíveis perigos ...fica difícil....vi num restaurante  do Rio salada com flores da capuchinha...é bom saber que para quem tem hipertiroidismo ela não deve ser consumida... tenho que pensar a este respeito e conversar com os moderadores ...
concordo, só não obrigaria pois limitaria a participação
Concordo, sucupira. Um ótimo anti-inflamatório
Concordo, também acho que isso é uma vagem de Flamboyant
Concordo, Thiago P. Polari Alverga! Abs.
Concordo, Tiago :)
concordo, uma #Sapindaceae. Talvez Cupania emarginata ou Matayba spp.
Concordo, várias coisas nessa foto sugerem um caixetal e a coleta veio pra confirmar, vale a pena conferir na base do limbo das folhas a presença de múltiplas glândulas miúdas agrupadas próximas à nervura principal e auge do pecíolo...
concordo,e desculpe se pisei na bola em algum momento
Concordo,este nome não faz justiça à tanta beleza
Concordo,o nome popular não ajuda muito e as vezes atrapalha
"Concordo: estudamos e compartilhamos nossas descobertas.
Ótimo domingo para todos!🌻"
Concordo: Euhenia itaguahiensis.
Concordo: Ficus ? Sp? ...ou falsa seringueira...em criança eu enrolava o latex nas folhas para fazer bolinhas...criança faz cada merda  kkk... nunca plante perto de casas ou galerias pluviais ... se nao quiser raizes obstruindo tudo..
Concordo: o grupo é pra todos! Por outro lado, não temos como saber quem está se aproveitando ou não. Na dúvida, não temos como discriminar ninguém!
Concordo: Santolina.
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo!
Concordo! 
Concordo! :D
Concordo! Boa plantação de lagartas.
Concordo! É muita "erva-de-rato" mesmo! Posso estar enganado, perfeitamente, Enrique Salazar.
concordo! então não seja ignorante. se não quer compartilhar o seu conhecimento comigo, não partilhe sua arrogância, e se mantenha longe das minhas publicaçoes.
Concordo! Inseticida biológico!! Dipel! Vende em pet shop (compro o dimy pel) é ótimo, natural, não agride o meio ambiente, não tem riscos pra saúde, dura muito e rende muito também!! 🙏🏻
Concordo! Lembrei da Billbergia sp do Botânico. 
Concordo! Lindas registros!
concordo! lindissmia!! obrigada!
Concordo! Mangostão - Garcinia cochinchinensis
Concordo! Marinheiro (Guarda guidonia)
Concordo! Mas é muito gostoso
Concordo! Merthiolate
Concordo! Mini jambo rosa. Syzygium smithii
Concordo! Muito obrigado Renata !!!!
Concordo! Na minha opinião felizmente 
Concordo! Nada prática mesmo.  A começar por essas mudanças de famílias. Vou pesquisar nesse trabalho que você citou. Muito obrigada pelo comentário.
Concordo! O aprendizado foi intenso! Um feliz natal e um ótimo ano novo a todos!
concordo! Obrigada Fernando Buzzi
concordo! Pena que cortaram o outro galho dele por causa da fiação, esta na metade do tamanho que era pra ser! :(
Concordo! rs
Concordo! Seria que somos coerÊncia em construçäo??!!!! já falamos disto anteriormente, e todos ficaram de observar, mas as vezes a vontade de responder parece ser maior....
Concordo! Verei as exsicatas
Concordo!!
Concordo!!
concordo!!
Concordo!!
Concordo!!!
concordo!!!
Concordo!!! Guapuruvu.
CONCORDO!!!!
CONCORDO!!!!!AQUI EM MINAS É CHAMADO DE CANUDO-DE PITO,VEGETAÇÃO DE TOPO DE MORO E FLORESCE NO MÊS DE MAIO.ALIMENTO PREFERIDO DOS MURIQUIS.
Concordo!!!Obrigado pela atenção de vcs...
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.
Concordo.   mas o que acha que é?
Concordo.  Bunchosia armeniaca
Concordo. A brilhantina (Pilea microphylla) se bem cuidada em solo rico torna-se uma bonita planta ornamental que lembra o musgo. Mas ela pode se tornar uma infestante de vasos de orquídeas e outras plantas, e nesse caso deve ser controlada.
Concordo. A cereja do rio grande é um pouco mais comprida e ainda não estão maduras em setembro.
Concordo. A folha é de uma leguminosa
Concordo. A janaúba é bem diferente. Até agora eu não sei dizer como nasceu essa confusão.
Concordo. Acho que um M albicans, como comentado, e outra é M pachystachia (anteras mais amareladas)
Concordo. Acho que vale tudo nas cidades e sítios. O que não podemos é deixar que espécies exoticas invadam nossos biomas, nossas áreas naturais. Depois como eu disse mais acima não é qualquer nativa que se adapta fora de seus biomas. Cansei de plantar pau-de-rosas do cerrado e nunca foi adiante.
Concordo. Acredito que seja cucurbitáceas. Uma planta trepadeira.
Concordo. Annona glabra - Araticum do Brejo. Em regra, de não muito bom sabor, mas muito bonita!
Concordo. Ardisia crenata. 
CONCORDO. aroeira pimenteira.
Concordo. As folhas opostas de Malpighiaceae descartam o tomate-francês de folhas alternas.
Concordo. As folhas são bem grandes. Biribá
Concordo. Botei esse aviso esses dias e falei que seria sem radicalismos, mas o que vejo é que tá virando uma regra. Todos os dias tem um monte de postagens só de frutos. Parece que as pessoas com tantos recursos tem preguiça.
Concordo. Ceiba speciosa. Linda!
Concordo. Cycas circinalis
Concordo. Depois de cortarda da pra ver que não é.
Concordo. Deveriam aumentar a dose para limpar a capital.
Concordo. É Chloroleucon tortum
Concordo. E como o grupo não trata do reino dos fungos por não serem vegetais aconselhamos postar num grupo apropriado se for o caso de tentar identificar. Gogumelos do Brasil é um desses grupos. Obrigado. Os fungos nesse caso estão apenas interagindo com o processo natural da decomposição do substrato e não prejudica a planta.
Concordo. É lindinha mesmo. Só que num jardim pequeno é um problema. Erradiquei (deu trabalho...)
Concordo. É um alívio saber que nem todos os pesquisadores estão preocupados apenas com o e-penis acadêmico.
Concordo. Eu sou um que vivo tem mais ou menos uns 30 anos (só na área de paisagismo) fazendo projetos de arborização e ainda aos 64 trabalho na minha prancheta (ou panceta...kakakaka) mas tomamos muita preocupação em indicar as árvores preferencialmente  nativas e já conhecidas e evitando árvores tóxicas (aroeira-brava por exemplo), que ofereçam perigo com a queda dos frutos (diversas, entre elas as sapucaias), que ultrapassam a fiação das ruas ou que ofereçam queda de galhos pela fragilidade da copa sob as ventanias, que não levantam calçadas, enfim, uma série de detalhes que são importantes na hora de plantar uma árvore na calçada ou num parque.
Concordo. Ficus religiosa. Hoje bem rara entre nós.
Concordo. Goiaba na sombra.
Concordo. Hedychium coronarium var. lutea bem mais rara. Às vezes aparece junto com os brancos expontaneamente.
Concordo. Ia escrever, vc foi mais rápido...
Concordo. M albicans n tem var. Mas essas fotos deixam dúvidas na lâmina.
Concordo. Mas em ambiente natural posturas são mais frequentes. É preciso sim diferenciar a situação
Concordo. Mas foi o que eu pensei por aproximação.
Concordo. Mas, cá entre nós.  Não se parece nada com as palmeiras que conhecemos. Concorda?
Concordo. Matricaria chamomillia (camomila). As folhas não são de crisântemos.
Concordo. Muito agressivo mesmo, fere legal. Dizem que é de introdução mais ou menos recente no sudeste e deve ter vindo com os grãos importados. Na região onde eu trabalhei e morei (Barueri - SP) é  bastante comum, mas é cíclico. Aparece só nessa época.
Concordo. Na minha opinião, uma das flores mais lindas e vistosas do cerrado. Muito apreciada por insetos que devoram suas pétalas e pólen. Esta eu dei sorte, ainda não havia sido mordiscada.
Concordo. Não reconhece nenhuma planta q coloco
Concordo. Nossas amigas plantas não merecem isso.
Concordo. O grupo é aberto e sem preconceitos ou restrições, mas um pouco de educação no café da manhã faz bem.
Concordo. Os frutos são parecidos, mas as folhas são bem diferentes das da Eugenia azeda. 
Concordo. Os participantes devem se identificar.
Concordo. Para confirmar, as folhas amassadas tem o mesmo cheiro forte da pimenta rosa.
Concordo. Para mim é a variedade cabocla, acerola doce, variedade de mesa. O fruto tem em media 12 gr.
"Concordo. Parece mesmo Clusia fluminensis Planch. & Triana (Clusiaceae). Nome popular: Abaneiro

https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/265417546976144/?type=3&theater"
Concordo. Parece que o que se reclama é mais um pouco de humanidade. Muita gente desaprendeu, outras não aprenderam e ainda outras se acostumaram ao destrato. Certamente a voz do Thiago não será voz que ecoa no deserto. Aqui e acolá há pessoas   percebendo a mensagem dele. Vamos em frente!
Concordo. Pela chave, Frutos reunidos em estrutura globosa, densa  n é?
Concordo. Pereskia grandifolia. Muitos espinhos e muitos frutos, mas, acredito, não comestíveis ou não palatáveis.
Concordo. Plantei no meu sítio, mas recolho às favas e queimo!
Concordo. Por aqui conheço por falsa-íris, Neomarica sp.
Concordo. Por falta de expressão melhor usei "raça" para poder falar da negritude da pele da mesma forma que usamos para outras etnias como raça branca, negroide, mongólica, etc. Porque afinal há variações de cor da pele, olhos, cabelos, etc. nos seres humanos como para qualquer outro animal que somos na natureza. O que não pode é fazer dessas pequenas diferenças secundárias uma barreira de preconceitos. Eu como bom brasileiro mestiço tenho muito orgulho de ter nos genes um pouco de cada "raça" desse planeta.
Concordo. Realmente tá mais pra Gesneriaceae.
Concordo. Se fosse E. oleracea teria mais estipes.
Concordo. Sem duvida Lauraceae. A verificar nome espécie
Concordo. Só p complementar, família #Theaceae
Concordo. Timbó.
Concordo. Um abraço.
Concordo. Uma castanha-da-praia ou chapéu-de-sol (T. catappa - Combretaceae).
Concordo. Veja uma ilustração do feijão-da-praia (Canavalia rosea): https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/235943929923506/?type=3&theater
Concordo.. Jatobá.
concordo.. parece mais com  Dahlstedtia pinnata (Benth.) Malme essa (pela cor da flor e comprimento do cálice...)
Concordo.. Uma Vaasobia
Concordo...
Concordo...
Concordo...
Concordo...
Concordo...
Concordo...
Concordo... dei apenas uma sugestão, mas dada a distribuiçao e no google images fico com sua susgestao!
Concordo... É Roupala. A mais comum no cerrado é R. montana
concordo... este comentário na página do helton ilustra bem :) OBSERVAÇÕES: Segundo Landrum (2.005) algumas espécies distintas anteriormente passam a ser variedades do complexo Psidium grandifolium segundo ele alista: P. grandifolium var.grandifolium, P. grandifolium var. grandifolium, P. grandifolium var. heterophyllum, P. grandifolium var. intermedium, P. grandifolium var. tenuinerve, P. grandifolium var.ternatifolium, P. grandifolium var.albidum e P. grandifolium var.incanescens. As espécies classificadas por Landrum como sinonímia são: Psidium cinereum var. angustifolium, P. incanescens, P. incanesens var. cinereum, P. cinereum var. brevipes, P. cinereum var. intermedium, P. incanescens var. parvifolium, P. incanescens var. rotundifolium,  P. cuneatum var. incanescens, P. riedelianum, P. eriophyllum, P. lanatum, P. apaense, P. paraguayense, P. psychrophyllum e P. yacaense.
Concordo... Joá Bravo... Aqui no sul de Minas o pessoal fala que não é comestível... Mas o gado come...
Concordo... Kkk
Concordo... NAO DEVE SER PLANTADA!!!! Os locais que conheci aqui em SP e em SC com esta espécie geraram impactos enormes sobre a vegetação nativa mas em um deles os administradores se negaram a controlar quando havia tempo devido, segundo eles, a beleza da planta. Nessas horas voce precisa argumentar bem sobre como a presença dessas espécies podem dizimar com as nativas a medio prazo mas... tambem precisamos de mais dados provando o impacto!
concordo... P. guilfoylei
concordo... também acho que é Plumeria rubra
Concordo... tem q olhar as domacias so a guaviroba tem dentro das Campomanesias...
Concordo....
concordo.... estava sem folhas?
Concordo.....
Concordo...#Commelinaceae
Concordo...acredito que seja Lithraea
concordo...é Psychotria nuda Rubiaceae típica da Mata Semeando Mata Atlântica
Concordo...L. leucocephala....leguminosa invasora ...mas com muitos usos.
Concordo...Mas jamelão em minas é o jambolão...Até uso nomes populares do nordeste: cruá, melão-caboclo, fruta-mortadela, etc..
Concordo...Noni
concordo..pricipalmente se vc poder..divulga em todas as redes sociais q vc poder..eh assim q as coisas acontescem.
Concordo.Origem:Índia.
Concordocom o Ricardo Oliveira que a segunda parece Melia azedaratch (para-raio - Meliaceae)
concordx
Concorso que parece Solanaceae! Solanum sp. mesmo.
Concorto em B. distachia.
Concreto = progresso
Concuerdo con Bruno Natali, Siphocampylus sp. (Campanulaceae)
CONCUERDO QUE SON DE TIPUANA TIPÚ.
CONCUERDO, JACARANDÁ MIMOSIFOLIA! Y YA HAY SEMILLAS MADURAS DE LA FLORACIÓN 2017? EN QUE MES FLORECIÓ?
Concursando AL, o seu não é ipê-branco, o seu é uma peroba, apesar de serem considerados a mesma espécie, são plantas diferentes.
CONDE
Conde do Bonfim em frente ao Bradesco, na altura do 160...uma árvore em frente mesmo. Encosta lá, vai que calha de cair um na sua cabeça tbém...rs
CONDE...
Condenada em áreas agrícolas produtoras de citrus e vizinhanças. Apenas.
condessa
Condessa lisa. Annona reticulata já id. pelo Celso Paiva.
Condessa mesmo...muito bom por sinal
Condessa msm
Condessa ou Fruta-da-Condessa - Annona reticulata no mercado atacadista do CEAGESP, na década de 1990. 
Condessa, é uma delicia quando bem madura.
Condessa.
condiçoes diferentes de viveiro e quintal
Condolências à família. 🙏🏻
Condução amigo. Não falei poda drástica.
Conecida tb como barriguda. Ceiba sp.
coneço como espinheira santa ja vi abelhas nas flores dela
"Coneço por amendoim bravo ....
Da uma vegem?"
Coneço por esse nome
Conenheci a profa: Nanuza nas minhas aulas de aquarela botânica na Usp. Ela é especialista e velózias, isso?
"Conf. Em 
Senegalia sp. ( anteriormente Acacia sp. )"
confere
Confere
Confere  por favor as espécies de Cryptanthus.  Pode ser Cryptanthus bivittatus. 
confere a abaxial dela pra vc ver se é a albicans msm
Confere a candeia ai, E.erythropappus
confere a descrição ?
Confere a filotaxia, se possível.
Confere a panacéia (outro nome da planta) com essas fotos (Internet) pra ver se bate. 
Confere a planta com Merremia tomentosa #Convolvulaceae - foto Maruricio Mercadante (Flikr) 
Confere a Rubus sellowii, Tercio Luís Barroso de Paula.
confere a Tabernaemontana catharinensis (leiteiro)
confere A. dasycarpum ou A. subelegans
Confere ai gente? Taioba tem cabelos nos tubérculos?
Confere aí na net
Confere ai Susane Mendonça
Confere aí, mas me parece Chamaedorea microspadix.
Confere aí.
Confere aí...Epiphyllum phyllanthus
Confere aí...https://www.google.com/search?q=espirradeira&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMI6bju4cvgxwIVjBeQCh1y2wMN&biw=1536&bih=685
Confere Albizia guachapele!! Isso é um chute!!!
confere albizia polycephala
Confere Alchornea glandulosa
Confere Allophylus! (Sapindaceae)
Confere Aloysia virgata (Verbenaceae)
Confere amigão. Obrigado
Confere Anemopaegma glaucum
Confere Anestor Mezzomo... trata-se de  Bacupari mirim (Garcina  brasiliensis)
Confere Aparisthmum cordatum
Confere aqui...https://www.google.com.br/search?q=Schefflera+arboricola&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjLjJ3S8MzUAhXMi5AKHYBWBj4Q_AUICigB&biw=1536&bih=755
Confere aqui...https://www.google.com.br/search?q=Typhonium+roxburghii&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjG6r_j-aPSAhXEFJAKHf7mC0oQ_AUICCgB&biw=1536&bih=755
Confere as especies de Guapira que ocorrem em MG na Lista do Reflora depois procura imagens no Herbario Virtual do JBRJ
Confere Baccaris coridifolia.
Confere Begonia grisea, Helivelto.
Confere Brassia chloroleuca, Leonir.
Confere Byrsonima
Confere Byrsonima intermedia. Cadê os especialistas em Murici pra dizer se é esse mesmo?
Confere C. glabrata.
Confere cajamanga ana. Tem uma aqui em casa.
Confere Cariniana sp. - Jequitibá
confere Carmem ! é a mesma variedade !!!!
Confere Carpobrotus edulis.
Confere Casearia commersoniana...pelas caracteristicas e imagens lembra bastante ela
Confere Celtis iguanaea
Confere Centratherum punctatum (Perpétua-roxa)
Confere Clidemia hirta
Confere Clitoria fairchildiana
"Confere com a descriçāo do site:  ""Míldio - Doença importante no cultivo de rosas, causada pelo fungo peronospora sparsa, que desenvolve com quedas bruscas de temperatura e alta umidade, causa manchas irregulares que com o desenvolvimento da doença ocasiona a perda da folha.
Controle: O controle deve ser preventivo, com o aumento da circulação de ar, manter a umidade a baixo de 85% e utilizar fungicidas preventivos."""
confere com a descrição...
Confere com a fenofase de frutificação de Carpotroche brasiliensis (Raddi) A.Gray!
Confere com Agave macroantha, espécie menos comum. Agavaceae (Mexico). 
Confere com Allamanda blancheti - Apocynaceae. Alamanda-roxa.
confere com as fotos do link?
Confere com as imagens dos sites
Confere com Crepis japonica, Walter Miguel Kranz! Matinhos comestíveis! Vou experimentar...
Confere com Dianthus chinensis #Caryophylaceae - cravina
Confere com Dichorisandra reginae - Commelinaceae.
Confere com Ficus auriculata #Moraceae.
Confere com Ficus pumila ''variegata'' #Moraceae - unha-de-gato, figueira-trepadeira. Fase juvenil.
Confere com Heliconia x rauliniana (híbrido de Heliconia marginata x Heliconia bihai) - Heliconia-maluca (porque não sabe que direção tomar...rsrsrs,). Foto Mercado Livre. Entretanto não vejo na postagem a margem amarela das espatas. 
Confere com Heteropterys aenea Griseb.
Confere com o Dyospiro anterior
Confere com Peltophorum dubium (Spreng.) Taub. Fabaceae-Caesalpinoideae. Sobrasil, canafístula, farinha-seca. Confirmar.
Confere com Psittachanhus dichroos. Foto Internet 
Confere conheço pelo mesmo nome
Confere Connarus detersus
Confere Connarus detersus
Confere Cordia sp.
confere Cordia trichoclada
Confere Dalbergia nigra ai gi
Confere das Rubiaceas, muito obrigado.
Confere demais Adriano Cicco Maruyama! =)
Confere Dictyoloma vandellianum
Confere Diogo Bueno Kanouté
Confere Dipteryx alata
Confere direitinho ai...
confere Duguetia furfuracea
Confere é Pau Jacare, verifiquei fotos no Google. Tem as folhas pequenas e o nos brotos também tem espinhos.
"Confere em Guapira cf. noxia  ( Nyctaginaceae ). 
""João _mole "". É o nome pop, que conheço."
confere Eriotheca candolleana #Malvaceae
Confere Erythrina falcata.
Confere essa espécie de impoméia com Ipomoea nil #Convolvulaceae.
confere essa http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/APOC-aspi-cusp-1884260.jpg
Confere esses dois exemplos de estrofantos: 
"CONFERE ESTES DOIS LINKS ABAIXO ACHO Q SOLUCIONARA A DUVIDA... TRATAN-SE DE CROTON E ASTREA QUE A PRINCIPIO SÃO SINONIMIA BOTANICA https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/euphorbiaceae/croton-sp 

http://www.virboga.de/Croton_lobatus.htm"
Confere Euphorbia hyssopifolia.
Confere Fernanda Hoon
Confere Ficus gomeleira
Confere genero Alamanda
Confere genero Cestrum
Confere gênero Lonchocarpus
Confere gliricidia sepium
Confere Govenia utriculata, Lênin.
Confere Grumixama! Eugenia brasiliensis.
confere Guapira graciliflora
Confere Guarea guidonia
Confere Guettarda sp. #Rubiaceae
Confere Guimelina!!! Mas confere se os ramos são quadrados!!! É um chute!!
Confere Hugo Tinoco? Aprendi isso com um de seus comentários.
Confere isso?
Confere Jorge Reis Figueiredo, ela mesma. Obrigado!
Confere Lafoensia vandelliana Cham. & Schltdl.!
Confere Lagerstroemia speciosa
Confere Lagestroemia sp.
Confere Lamanonia sp.
Confere Lamanonia sp.
Confere laranja imperial Reginaldo Barros
confere lithraea molleoides
confere Machaerium opacum
confere Mandevilla velame
Confere Matayba
Confere melhor por favor, não se fie só na minha informação.
Confere Merremia tomentosa
Confere mesmo galera! Obrigado!
Confere mesmo Lu Cas
Confere Metternichia princeps J.C.Mikan
Confere Miconia
Confere Miconia albicans. #Melastomataceae
Confere Mouriri pusa
confere Myrcia slends
Confere Myroxylon sp.
Confere Myroxylon sp.
Confere Myrsine guianensis. #Primulaceae
confere na flora digital do rs..coletei uma similar no rio pelotas
Confere no Flora do Brasil. Se não tiver lá, não é nativa
Confere no Google.
Confere o cheiro pra ver se é
confere o gênero Heliotropium.
Confere o Género Schefflera.
confere o gênero Tetrorchidium (Euphorbiaceae)
Confere o gênero Vernonia.
confere o nome científico, e nomes populares são árvore da china e coloretéria.
confere o nome no theplantlist.org
confere o tipo de vegetação e a inflorescência
Confere Ocotea cf. spixiana. #Lauraceae
Confere os Erythroxylum's também... Tem o jeitão!
Confere Pachira glabra - Bombacoideae, Malvaceae
Confere Paepalanthus erectifolius tb. Gabriel Chaves
confere pau ferro
Confere Paulo?
Confere Peltophorum dubium. #Fabaceae
Confere Peltophorum dubium. Faveiro
Confere Pente-de-macaco. Apeiba tibourbou Aubl.
Confere Pera glabrata
Confere peroba rosa...
Confere Physalis angulata L. (Solanaceae)
Confere Platymiscium (Fabaceae). Nesse link tem 2 espécies encontradas até então no RJ  http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do
confere Platymiscium floribundum Vogel
Confere Platymiscium floribundum.
confere Polygala sp.
Confere por favor Aleurites trisperma (Euphorbiaceae). Dá uma gugada em imagens.
Confere por favor Atractantha radiata McClure - Poaceae. Capim latifoliado das bordas das matas. Produz inflorescências radiadas. Nativo.
Confere por favor Oplismenus undulatifolius (folha undulada) - Poaceae. Há outros. 
Confere por favor. 
Confere pra ver se não é Terminalia argentea (combretaceae) Cabelin ( Deivison)
Confere pra ver se não é Vitex cymosa
Confere Pradosia lactescens
confere produção? rs
Confere Protium ovatum também. #Burseraceae
Confere Psittacanthus sp.
Confere Pterogyne nitens. #Fabaceae
Confere Pterygota brasiliense
Confere Rapanea (Myrsinaceae)
Confere Rhmanidium elaeocarpum. #Rhamnaceae
Confere Rodrigo Camargo...muito usada na arborização  de ruas no RJ...Ela tem duas fases lindas
Confere Rollinia silvatica...acho que mudou p Annona ...Araticum cagao
Confere Rubens Pereira?
confere Sabicea brasiliensis
Confere Samanea tubulosa (Benth.) Barneby & J.W.Grimes!
confere se a  árvore ta com a caule se e se não está prejudicando a planta
Confere se é o mesmo Cajá Mirim do programa "Um pé de quê " gravado no JBRJ. Em 2002 pela Regina Casé http://www.umpedeque.com.br/arvore.php?id=635
Confere se é Schefflera morototoni?  Não tem uma foto mais próxima do terminal de ramo?
Confere se é SOLANACEAE Metternichia princeps J.C.Mikan ...Espere sempre uma confirmaçäo dos que são da área... !!!!!
Confere se fecha com essa : Passiflora setacea. É das restingas. 
Confere se não é Lepidium virginicum, Brassicaceae.
Confere Senecio oleosus Vell.
Confere Sideroxylon obtusifolium Penn.
Confere sim com Sida sp.
Confere sim, e pelo tipo de inflorescência me parece de Anthurium sp.
Confere sim.
Confere sim...vou mudar de sitio...onde possa crescer ...obrigada
Confere Sobrasil. Só sei o popular!
confere solanum mauritianum
Confere Swartzia myrtifolia Sw.
Confere Tabernaemontana sp.
Confere Tachigali
Confere Tales Sangoi.  Verifiquei nas imagens que tem da Flora do Rio Grande e Santa Catarina e fechou. Apenas diverge no porte pois encontrei em minha pesquisa, vários exemplares com mais de cinco metros. Obrigado pela ajuda.
confere também a Lagerstroemia speciosa - "resedá-gigante", da mesma família
confere também Bowdichia virgilioides (sucupira-preta)
Confere também o Handroanthus ochraceus...
Confere também Opuntia viridirubra (se for polpa vermelha). Só cuida os gloquidios (espinhozinhos) na casca. Confere na tese do valdely ou frutaspoa.inga. org.br sobre usos e preparo. São comestíveis sim. Polpa lembr a sabor do kiwi..
confere tbm em Copaifera langsdorffii
confere Terminalia argentea
Confere Thevetia thevetioides
Confere Tillandsia pohliana.
Confere Tocoyena formosa
Confere Tocoyena sp. #Rubiaceae
Confere Vanilla bahiana
Confere Vellozia squamata.
confere Vernonia condensata Baker ou Vernonanthura
confere Vinhático - Plathymenia reticulata #Fabaceae #Mimosoideae
Confere vinhatico!!
Confere Xylopia brasiliensis
confere Xylopia sp.
confere, Bowdichia virgilioides.
Confere, Carmen Paixao!
confere, creio que seja esta mesmo, tem varias pela área. Obrigado
Confere, Denise Facebook!! Obrigado!
Confere, é ela mesma... pra variar, mais uma árvore exótica nas ruas.
Confere, Leandro Cardoso?
Confere, Marcelo Menezes! Obrigado!
Confere, mas as que eu conheço aqui em SC tem uma haste floral bem mais longa e com muito mais flores. Se tiver um perfume forte de heliótropo, então não tem dúvida que é a própria Gomesa.
confere, obrigado!
Confere, Piperaceae - Piperonea scandens variegata.
Confere, Renata Pelegrini Almeida?
Confere, você sempre acerta. rsrsrsrsrsr
Confere, Wandir Ribeiro! Gratidão!
Confere: 
Confere: cereja do peru - Bunchosia armeniaca - Você pode fazer geleia
confere: http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
Confere!
confere!
Confere!   Uma área com folhas variegatas ( multicoloridas) e outra com folhas normais , talvez na mesma planta.
Confere! :)
Confere! No final da rua tem uma dessa, só que grande. Muito obrigado! :)
Confere! Obrigado!
Confere! Obrigado.
confere! só agora consegui abrir a foto, especialmente a ultima...
Confere!!!
Confere!grata!
Confere?
confere?
confere. Estou de acordo. Obrigado Junior Taconi
Conferi  com a Bauhinia pentandra é bem diferente Carmen Paixao
Conferi Adriana Lobão Guarani Kaiowá é Sloanea monosperma. Obrigado a todos pelas dicas!
Conferi agora. A outra que conheço é uma comercial. O pessoal da Feira Ecológica produz. Rubus ulmifolius. Grande e maciça (quase sempre tem bichos no miolo)...
Conferi aqui nos meus arquivos, a árvore que peguei que tinha o fuste parecido com esse seu, era a Campomanesia guazumifolia (Sete capotes)...
Conferi aqui, o nome popular é Trepadeira Cardeal.
Conferi aqui,é essa mesmo! Muito obrigado!
conferi aqui! acho que sim. obrigada :)
Conferi e é com certeza, muito grato!!!
"Conferi e é ela mesma.
Muito comum na minha região, obrigado amigo!"
Conferi e estou tentando ainda. As caracteristicas da flor e folhas sao um pouco diferentes.
Conferi essa mas n achei w batia!
Conferi meu amigo mas não é esta.
"Conferi na internet e é Martiodendron! 
Muito obrigada"
conferi no google acredito ser mesmo, quando estiver maior vem a certeza.. Obrigado
Conferi no google e realmente parece mais a acacia seyal. Li que é comum aqui nos jardins do Rio de Janeiro. Inclusive que no grande parque do flamengo existem muitas e que enorme quantidade de sementes ficam espalhadas pelo chão...
Conferi no google e reconheci a mesma planta como fruto da Rubiiaces . Muito Obrigado Vários Likes 　(y) (y) (y)
Conferi no google e reconheci a mesma planta como fruto da Rubiiaces . Muito Obrigado Vários Likes (y) (y) (y)
Conferi no google, não é Thunbergia mysorensis, a planta é muito maior e as flores não são pendentes. Vou fotografar a "árvore" e a flor no pé e post novamente. Obrigada.
Conferi no Google. Parece que é Eclipta prostata, Rubens Queiroz. Veja : http://www.google.com.br/imgres?q=Eclipta+procumbens&um=1&hl=pt-BR&sa=N&biw=1366&bih=609&tbm=isch&tbnid=H5qew5UIbUt4GM:&imgrefurl=http://www.flickriver.com/photos/dinesh_valke/sets/72157601641190164/&docid=61RW_9PQTtAhqM&imgurl=http://farm2.static.flickr.com/1135/816546505_023672a214.jpg&w=500&h=375&ei=ZZwWUIXYIaX56QHMx4DwBQ&zoom=1&iact=hc&vpx=1044&vpy=236&dur=11&hovh=194&hovw=259&tx=88&ty=74&sig=114462007883137117982&page=1&tbnh=129&tbnw=172&start=0&ndsp=21&ved=1t:429,r:13,s:0,i:112
Conferi o nc sugerido agora, realmente confere. Obrigado
Conferi, é ela mesma. Obrigada! 😊
Conferi, é ela msm, gratidão Patrícia! Não consegui tirar foto depois das flores abertas.... mas é a Maravilha, e acho maravilhosa mesmo, haha. =D
Conferi, e matou a pau Adriano Maruyama Maestro Capoeira!! Um dia eu chego lá, rsrsrs. Abraço.
Conferi: raque sulcada, número de folíolos (9 a 10), nervuras meio paralelas, margem serrilhada e brotos avermelhados. Tudo tá batendo, não tem como não ser. Pena que não tá fértil. Abç.
Conferi. Isso mesmo. Obrigado, Mahesh Prem
conferido! vi outras iguaizinhas! identifica. grato Rodrigo.
Conferido. Muito obrigada Leonardo!
Conferie grumixama - Eugenia brasiliensis - família #Myrtaceae. Comestível.
Conferindo aqui em Árvores Brasileiras, realmente é a Citharexylum myrianthum. Obrigado pessoal!
conferindo as espécies nesse álbum, vc vai poder entender as diferenças: https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.343180672696390&type=3
Conferindo granulosa.
Conferindo imagens aqui Clarissa, parece que pode ser mesmo Acosmium. Teria mais alguma informação?
Conferindo na internet, não é Hovenia dulcis. Em função da filotaxia, do formato da folha e da venação.
conferindo pelas imagens do google, parece ser isso mesmo, vlw Rodolph
Conferir  Annona sylvatica A.St.-Hil.
conferir  Styrax camporum .
conferir "aroeira-brava""bugreiro", familia #Anacardiaceae, Lithraea molleoides
Conferir "chá-de-bugre" - Cordia ecalyculata - #Boraginaceae nativa
Conferir "Cruz-de-malta" - Ludwigia sp. -Família #Onagraceae
conferir "sombreiro" - Clitoria fairchildiana (Fabaceae) nativa
Conferir "tapiá" Alchornea glandulosa ou Alchornea sidaefolia - #Euphorbiaceae
Conferir a beldroega, planta alimentícia não convencional (PANC) - Talinum sp. família #Portulacaceae
Conferir a boleira, Joannesia princeps - #Euphorbiaceae
conferir a espécie Platymiscium floribundum http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=117818&arquivo=00117818.jpg
conferir a jurubeba - Solanum paniculatum - #Solanaceae
conferir Albizia lebbeck, família #Fabaceae, arvore exótica invasora
Conferir Amaioua intermedia.
Conferir Annona crassiflora - "marolo" "araticum-do-cerrado" - familia #Annonaceae
Conferir Byrsonima sp. Família #Malpighiaceae. Favor incluir local e data da foto segundo as regras do grupo:)
conferir Cabralea canjerana (#Meliaceae)
conferir Chrysophyllum cainito
conferir Cleome houtteana (antigamente chamade de Tarenaya hassleriana), "mussambê", #Capparaceae
Conferir com Andreia Silva flores
Conferir com Epiphyllum oxypetalum
Conferir Cordia myxa ou Cordia abyssinica (família #Boraginaceae)
Conferir Cordia sp. #Boraginaceae
conferir Cordia sylvestris - Boraginaceae
Conferir Cordieria sessilis ou Alibertia edulis  rubiaceae
Conferir cyathea corcovadensis
Conferir Dahlstedtia pinnata - família #Fabaceae
"Conferir em 
Solanum aff. paniculatum 
Jurubeba."
"conferir em  Euphorbia prostrata
Aiton ou Chamaesyce prostrata (quebra-pedra rasteira)"
Conferir Eriotheca pubescens, "paineira-do-cerrado", #Malvaceae
Conferir Erythrina spp. Família #Fabaceae
Conferir gênero Machaerium, família #Fabaceae
conferir gênero Sloanea (familia Elaeocarpaceae)
Conferir Gmelina arborea - espécie exótica, família #Verbenaceae
Conferir Ilex, Maytenus ou Symplocos
Conferir ipê-amarelo, Handroanthus ochraceus, #Bignoniaceae
Conferir jamelão - Syzygium cumini, espécie exótica, familia #Myrtaceae
Conferir Lafoensia pacari - família #Lythraceae - "dedaleiro"
Conferir Laportea mansa Urticaceae!
conferir Leandra regnelli
conferir Lonchocarpus  sericeus ou Lonchocarpus  cultratus
conferir Machaerium opacum
conferir Michelia champaca "magnólia-amarela" - mais uma espécie exótica utilizada na arborização no Brasil
"Conferir Miconia cabucu #Melastomataceae 
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=5979568"
Conferir Mimosa caesalpiniifolia. #Fabaceae
Conferir Muntingia calabura - #Muntingiaceae
Conferir Myrcia splendes
Conferir Nectandra oppositifolia - #Lauraceae - "canela-ferrugem"
Conferir o gênero Styrax, família #Styracaceae
Conferir o gênero Trichilia, da família #Meliaceae - popularmente chamadas de "pé-de-galinha"
Conferir pelo Google n é confiável.
conferir Psidium sp. - Myrtaceae (araçá)
conferir Pterogyne nitens (Fabaceae) - "amendoim-bravo"
Conferir sabao-de-soldado, Sapindus saponaria (Sapindaceae)
conferir se há estipelas nas intersecções dos folíolos, o que confirma o gênero Andira.
conferir Sphagneticola sp. - família #Asteraceae. Favor incluir o local e data de todas as fotos postadas no grupo.
Conferir Sphagneticola, da família Asteraceae
Conferir também Psychotria carthagenensis
conferir...
Conferiram as nomenclaturas?
Conferirei.
conferíssimo!
Conferiu com sibipiruna??? As folhas novas estão parecendo! Mas é apenas um chute!
Confesso q é meu primeiro contato c essa família.
"confesso q não entendi como ( ? ), mas não sou a pessoa mais indicada pra lhe responder, eu só sou um jardineiro/bailarino, mas as plantas tem células também.
abraço!"
"confesso q tmb tenho duvidas a respeito das amoreiras, tem a Morus nigra L. ,a Morus rubra L. e a Morus alba L.
acho q essa arbória da fruta miuda é a rubra, mas nao tenho certeza rs
eu tenho da arbórea d fruta miuda e a arbustiva d fruta grauda, e pretendo ter a d fruta branca"
Confesso que agora estou confuso :P , vou procurar informações. 
Confesso que ainda estou na dúvida. As fotos da Abuta convexa que acho na net estão um pouco mais "pontudas" do que as da planta que tenho. A minha folha é praticamente redonda. E agora? Alguém com mais experiência pode me dizer?
Confesso que conheço muito pouco da Caatinga. (Tem muito dela na minha lista de lugares a conhecer).
confesso que de raspão, olhando assim, me veio a ócna, mas não é...
confesso que estou na duvida tbm, mas eu havia falado do outro pq parecia muito com essa >  http://www.ville-ge.ch/fcgi-bin/fcgi-axn?launchpad&/home/minfo/extimg/cjbaxs/cjb13/img_54/G00103014.axs&1000&800
Confesso que fico puto quando vejo algum post perguntando sobre qualquer uma dessas duas, ou seja, frequentemente.
confesso que fiquei confuso com a fruta que tenho em casa.... vamos estudar um pouco mais rs
Confesso que iria chutar goiabeira!!!
"Confesso que já quis colar em grupos de biólogos no face! rs
Mas não deu muito certo! =P"
Confesso que não consegui identificar... mas está parecendo ser mesmo uma rhipsalis, entretanto, não dá pra afirmar com certeza.
Confesso que nao consegui visualizar bem a folha mas o caule bate com o que o colega falou
Confesso que não lembro, não posso afirmar. A próxima vez que eu passar por lá, vou reparar.
confesso que não li tudo, apenas alguns comentários, mas indo pela flor e infloresncência...
Confesso que não me lembro Wictor Thomas. Como só tinha um exemplar dessa espécie na minha área de estudo, não coletei. Amanhã volto a mata e verifico. De qualquer forma, muito obrigada!
Confesso que não sei te informa ao certo , estava passando e vi a feira a fui olha tinha barracas e frutas e artesanato e barraca com plantas a achei essa planta que minha vó usava mais que eu nuca havia visto    😊
Confesso que sou uma "mula", tem gente que diz que são diferentes, outras dizem que é somente uma variação, até o momento não sei como ficou :P
Confesso que tenho dúvida sobre a toxidez dessa árvore. O próprio livro do Lorenzi diz o seguinte: "Está comprovado que as flores não são tóxicas para abelhas e pássaros, apesar das opiniões em contrário"
Confesso que tentei achar algo aqui e não encontrei nada cara!
"Confete
Popular"
Confete - Ionopsis utricularioides (por lembrar as flores de certas Utricularia) - Orchidaceae - Estou passando informações antigas, não sei se o gênero Ionopsis continua válido. Melhor se informar com algum orquidófilo aqui do grupo, tinha um, o Jader que desapareceu.
Confete (Hypoestes phtllostachya- Acanthaceae. Quando escapa do cultivo, vira invasora de difícil controle com glifosato
Confete (Hypoestes phyllostachys)?????
Confete! adorei 
Confiabilidade  é  bom de mais
Configure sua foto "público" ;)
Confio mais na Sueli Azeredo que no Google pela experiência de colecionadora. O Algarve é perfeito pra suculentas pois sabia de mais gente a colecionar.
confio mais nisso q em quimio.. :-(
Confio muito...
Confio no Rodolph , ele não chuta  assim no ar... tem sempre algo q o levou a pensar em tal ou tal gênero...Encontrei isto aqui lembrou as folhas de umas das  fotos do post original. https://www.gbif.org/species/7317975
confira  (Zornia latifolia, Z. capensis).
Confira  B. caapi !
"Confira  guajilote, Permentiera edulis, 
#Bignoniaceae, (?) andou no grupo semana passada, pode ser sua época..."
Confira  Kielmeyera lathrophyton.
Confira : Mimusops coriacea
CONFIRA ....
confira "chá-de-bugre" - Cordia ecalyculata - #Boraginaceae - árvore nativa, tida como medicinal
Confira ( Calolisianthus sp ) Gentianaceae.
Confira ( Clitoria falcata Lam).
Confira ( Crinum augustum).
Confira ( Gloxinia sylvatica).
Confira (Allamanda blanchetti)
Confira (cf).
Confira (Crotalaria micans).
Confira (Cuphea linarioides).
Confira (Dichorisandra thyrsiflora).
Confira (Epilobium angustifolium ).
Confira (Erigeron annuus (L.) Desf).  Asteraceae
Confira (Ipomoea nill).
Confira (Megaskepasma erythrochlamis)
Confira (Mussaenda erythrophylla).
Confira (Neomarica longifolia).
Confira (Oenothera rosea)
Confira (Papaver rhoeas) Papaveraceae.
Confira (Senecio sp).
Confira (Tabernaemontana catharinensis).
Confira (Talinum triangulare (Jacq.) Willd)
Confira (Tibouchina heteromala)
Confira (Zingiber spectabile).
Confira a "gameleira" - Ficus gomelleira, #Moraceae. Qual o local da foto?
Confira a canjerana - Cabralea canjerana - Família #Meliaceae, uma árvore nativa
Confira a especie Sida carpinifolia!
Confira a exótica Ficus benghalensis.
Confira a Ficus gomelleira #Moraceae
Confira a grafia
Confira a outra foto, se lhe parece mais familiar,  por gentileza.  Tem idéia da espécie?  Foi na Restinga.
confira a página do nosso colega Rubens Queiroz, http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Senna
confira a semente... Amphilophium cruciferum - Bignoniaceae. 
Confira Aegiphila integrifolia, a Tamanqueira.
Confira Aegiphila obducta, já coletei uma vez e é bem parecida!
Confira ai o gênero Stryphnodendron. Pode ser S.barbatiman
Confira ai: Nicandra physalodes (venenoso)
Confira aí!
Confira ainda Myrciaria disticha
Confira Alchornea glandulosa, as flores são relativamente discretas, embora abundantes.
confira Aleurites moluccana
confira Aloysia gratissima
Confira Alstroemeria isabelleana
Confira Amaranthus viridis, popular caruru.
Confira Anacheilium/Prosthechea fragrans
confira Andira vermifuga
Confira antúrio-merda (Typhonium roxburghii).
Confira araça una.
Confira Aristolochia gigantea Mart. #ARISTOLOCHIACEAE, ou espere alguém da área confirmar
Confira Árvore-da-felicidade macho (Polyscias guilfoylei)
Confira as espécies no site da Flora do Brasil, é a fonte mais confiável.
confira as Persea spp. (família Lauraceae, gênero do abacateiro)
Confira Bowdichia virgilioides
Confira Cabralea canjerana
Confira Caesalpínia pyramidalis, #Fabaceae.
Confira Cambuci (Campomanesia phaea)
Confira Campomanesia dichotoma.
Confira Carcinia cochinchinesis!
Confira Cariniana estrellensis
Confira cestrum ou solanum pseudoquina
Confira Cleome spinosa, mussambe.
Confira Clusia grandiflora.
Confira co Campomanesia( Myrtaceae)
confira Coccocypselum lanceolatum.
"Confira com algum especialista antes de consumir, é uma planta que muda bastante de aspecto conforme cresce e o ambiente .mas se for ela, é sim. 
 Tem varias indicaçoes
http://chabeneficios.com.br/beneficios-cha-de-mastruz/"
Confira com as imagens do google 
Confira com Cordia abyssinica( e  se mudou essa nomenclatura)
Confira com Corymbia ptychocarpa e Corymbia ficifolia (anteriormente Eucalyptus).
Confira com Davilla cf.rugosa( Dileniaceae)
Confira com Eugenia dysenterica (cagaita)
Confira com figo roxo - Ficus carica Moraceae
Confira com ipê branco  acho que agora é Handroantus róseo alba...
Confira com Melia azedarach (Cinamomo)
Confira com os frutos, quando for a época. 
Confira com Psidium striatulum
Confira com Sterculia striata
Confira com Sterculiaceae...Talvez Sterculia sp.
Confira Cordia trichotoma.
Confira Cordiera sessilis.
Confira Coussarea hydrangeaefolia
Confira Cupania vernalis.
Confira Dichorisandra thyrsiflora
Confira Dioclea violaceae: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3132754
"Confira Diospyros hispida
."
Confira Diplusodon oblongus var.
Confira Dovyalis hebecarpa.
Confira Duguetia furfuracea
confira Elaeis guineensis. Kelen Soares
Confira em BRemflores: http://www.bremflores.eco.br/plantas-catalogadas/lista?fam=356a192b7913b04c54574d18c28d46e6395428ab&gen=0
"Confira em Erythroxyllum sp. 
""Mercurim "" ou pimentinha."
Confira em Lantana. Popularmente, conheço como milho de grilo.
Confira em: http://www.bremflores.eco.br/plantas-catalogadas/lista?fam=fa35e192121eabf3dabf9f5ea6abdbcbc107ac3b&gen=8bd7954c40c1e59a900f71ea3a266732609915b1
Confira Endlicheria paniculata, #Lauraceae.
Confira Erythroxylum subrotundum.
Confira espécies de Dictyoloma
Confira espécies de Protium.
confira espécies do gênero Andira, família Fabaceae.
Confira essa foto da internet: https://www.google.com.br/search?client=firefox-b-ab&dcr=0&biw=1333&bih=659&tbm=isch&sa=1&q=swartzia+semente&oq=swartzia+semente&gs_l=psy-ab.3...709968.714703.0.715406.16.15.0.0.0.0.309.2170.0j4j5j1.10.0....0...1.1.64.psy-ab..6.5.1026...0j0i30k1.0.4_m0usQUUIc#imgrc=T-xNdvi8u4dAoM:
Confira esse paper.
confira esta Couepia rufa (oiti-coró): http://arvores.brasil.nom.br/new/oiticoro/index.htm
Confira Eugenia bimarginata
confira Eugenia florida
Confira Eugenia florida (guamirim cereja). Aproveito pra perguntar: por acaso vc viu sinais de ferrugem nessa planta? É uma doença causada por fungos
confira Eugenia grandiflora
Confira Eugenia involucrata... Cereja do Rio Grande
Confira Eugenia luschnatiana.
Confira Eugenia pyriformis.
Confira exatamente a espécie.
Confira Ficus religiosa.
confira Filicium decipens, é uma Sapindaceae!!!!!
Confira Genipa americana.
Confira Guatteria inundata
confira Guatteria nigrescens.
Confira Guazuma ulmifolia.
Confira gurucaia - Parapiptadenia rigida - #Fabaceae
Confira Handroanthus serratifolius.
Confira Hirtella hebeclada
Confira I. nil. I tricolor.
Confira id
Confira Ipomoea alba
Confira Ipomoea cairica.
Confira Ixora finlaysoniana.
Confira Joannesia princeps, Euphorbiaceae. Cotieira. E evite esse corte, agora que já conhece a espécie.
Confira Kielmeyera lathrophyton... é peciolada...
Confira Labramia bojeri, #Sapotaceae, abricó-da-praia, exótica
Confira Lafoensia pacari
Confira Lafoensia sp
ConfirA LECYTHIDACEAE Couroita guienensis abricö-de-macaco
Confira Libidibia ferrea var leiostachya
Confira Licania apetala.
Confira Luehea sp.
Confira Maclura tinctoria.
confira Magnolia champaca
Confira mais papers no Google Acadêmico.
Confira Manilkara sp
Confira Manilkara triflora
confira Manilkara zapota.
confira Maytenus robusta
Confira Melaleuca leucadendra
Confira Microlicia.
Confira no BRemFlores: http://www.bremflores.eco.br/plantas-catalogadas/lista?fam=356a192b7913b04c54574d18c28d46e6395428ab&gen=0
Confira no BREmFlores: http://www.bremflores.eco.br/plantas-catalogadas/lista?fam=fa35e192121eabf3dabf9f5ea6abdbcbc107ac3b&gen=8bd7954c40c1e59a900f71ea3a266732609915b1
Confira no Cria.
Confira o gênero  Rosenbergiodendron #Rubiaceae
Confira o gênero Acosmium - familia #Fabaceae. O que acha, Rodrigo Camargo?
confira o gênero Actinostemon (Euphorbiaceae)
confira o gênero Astronium
Confira o gênero Cupania
Confira o gênero Picramnia (Picramniaceae)
Confira o livro.
confira o maricá - Mimosa bimucronata - Fabaceae
confira o odor das.folhas, muito caracteristico
Confira o P. arboreum. Acho que é assim que escreve.
Confira o pequizeiro - Caryocar brasiliense #Caryocaraceae
Confira o 𝙕𝙮𝙜𝙤𝙥𝙚𝙩𝙖𝙡𝙪𝙢 𝙢𝙖𝙘𝙠𝙖𝙮𝙞.
Confira os guias de campo tb
Confira Ouratea parviflora (DC.) Baill.    http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=196
Confira Ouratea spectabilis Engl. (Ochnaceae)
Confira Pachira glabra, Malvaceae.
confira Passiflora foetida
Confira Pavonia sp. Me lembrou P. hastata mas, fiquei na dúvida quanto a folha, tem mais fotos?
confira pelo nome Lycianthes rantonnetii
confira Peltogyne
Confira Pera heteranthera - familia #Peraceae, Alzileia, e manda abraço para o Tubarão!
Confira Pêssego-da-Índia, Diospyros philippensis (Desr.) Gürke. ou  espere o pessoal aqui confirmar  ...ou..hhhha!
Confira Piper amalago!!!
confira piper arboreum
Confira Piper umbellatum L. (Piperaceae)!
Confira Pitomba da Bahia, Eugenia luschnatiana.
Confira Platymiscium floribundum.
Confira Plenckia populnea
Confira Pleroma viminea.
Confira Podocarpus macrophyllus
Confira Podocarpus macrophyllus
Confira por, Garcinia Cochinchinensis
Confira primeiro a margem das folhas (não o pecíolo,pois consigo ver), veja se tem pequenos espinhos. Se tiver é Copernicia. Eu não consigo ver. Neste caso chutaria Chamaerops humilis. A planta entoucera? Tem como fotografar as bainhas (O pequeno "caule" da planta)?
Confira Pseudobombax
Confira Pseudobombax grandiflorum
confira Psidium cattleianum. #Myrtaceae
confira Psidium laruotteanum
Confira Psychotria brachyceras.
Confira Psychotria nuda.
Confira Pterogyne nitens. O popular amendoin-bravo
Confira Pyrostegia venusta, popular flor de São João
Confira Richardia grandiflora (Rubiaceae).
Confira Russelia equisetiformis. Normalmente são vermelhas mas há uma variedade amarela  também...
Confira Sanchesia oblonga
Confira Scaevola plumieri.
Confira se as folhas são opostas! abraços!
Confira se as folhas são recompostas e as gemas axilares globulosas. Se sim, é sibipiruna (Poincianella pluviosa).
Confira se é :Samambaia Jamaica – (Phymatodes Scolopendria). Lembre-se de informar o local onde é tirada  a foto. :)
"Confira se é a erva-de-bicho (Polygonum aquifolium), usada para hemorróida.
MAS CONFIRA ANTES. CONFIRA!"
Confira se é Portulaca oleraceae.
confira se é Taraxacum pathernum
confira se ela solta uma casca avermelhada no tronco, se soltar é Xylopia brasiliensis
Confira se éPorophyllum ruderale, Asteraceae.
confira se nao é a Coccoloba, maior folha dicotiledônea do mundo.
Confira se não é Jatobá Mirim - Guibourtia hymenifolia. O Jatobá tem folhas maiores, com o ápice arredondado e são coreáceas.
confira se o centro da flor é meio p o vinho... na sua foto n da p ver direito!
Confira se ocorre. Pode ser uma sp. parecida...
Confira se pode ser Allamanda blanchetti. É uma apocinácea que chamamos no nordeste de pente-de-macaco por causa dos frutos.
Confira se pode ser do gênero Ilex
Confira se pode ser Peltophorum dubium (canafístula)
confira se solta látex branco - pode ser Tabernaemontana sp. - #Apocynaceae - "leiteira"
confira se tem cheiro...se tiver...muito agradavel por sinal, veja Melaleuca sp - Myrtacaee
Confira Selenicereus testudo (Deamia testudo)
Confira Senegalia polyphylla.
Confira Senna obtusifolia
Confira Serjania (Sapindaceae)
Confira Sesbania virgata.
Confira Solanum rufescens
Confira sombreiro
Confira Spondias mombin (Anacardiaceae)
Confira Swartzia apetala. Rubens Queiroz
confira Symplocos lanceolata
confira T. laeta e T. hystrix
Confira Tabernaemontana sp.
Confira também (Peltaea polymorpha). Mesma família.
confira também a mutamba, Guazuma ulmifolia, #Malvaceae
Confira também Annona montana
Confira também contra a luz se possui pontos translúcidos...
Confira também Guazuma crinita (Malvaceae)
Confira também Myrciaria tenella
Confira também Tapirira guianensis - "peito-de-pombo" - outra #Anacardiaceae
confira Tanacetum parthenium
Confira Trema micrantha
Confira Turnera calyptrocarpa. Lamarck Rocha
confira Urena lobata
Confira vcs tb, Claudio e Angelo
confira VERBENACEAE Petrea volubilis L. ....viuvinha....
Confira: Basiloxylon brasiliensis
confira: Coccocypselum cordifolium
Confira: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2011/
Confira: http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553237303739313438343837383739322f434f4c4c454354494f4e2f484252412f494e495449414c494d41474549442f36323939303731302f53484f572f
confira: http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5539343134313531373434383837302f434f4c4c454354494f4e2f4153452f494e495449414c494d41474549442f37333231323336332f53484f572f
Confira: http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/09/crudia-amazonica-spruce-ex-benth.html
Confira: ipê-tabaco - Zeyheria tuberculosa (Vell.) Bureau (Bignoniaceae)
confira! 
Confira.
Confira. Esta parece ter porte arbustivo. As Chromolaena spp. que eu tenho visto parecem ter porte menor.
Confiram esse site é da UNICENTRO e é ótimo, o link é da Ormosia arborea   http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/8591-2/
Confiram Peltaea polymorpha
Confiram por Pouteria Durlandii
Confiram REFLORA http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt e   World Flora Online http://www.worldfloraonline.org/ e verão a complexidade do tema.
Confiram toxicidade dessa planta. https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=solanum+americanum+toxicity&oq=solanum+americanum+
Confirma  Hugo Arruda Castanho Junior?
Confirma a suspeita na hora.
Confirma Adriano Maruyama?
confirma ae se é mesmo
Confirma com a velha guarda : Alfredo , Romulo , Celso , Hudsom . Se plantaram seringueira
CONFIRMA COMO SENDO GUAPIRA Vinicius Rocha Leite??
Confirma Eduardo Oliveira?
confirma Josimar P. Santos (apesar da distância das fotos acho que da p palpitar...).
Confirma JU Francisco Etesão ?
Confirma Kalanchoe fedtschenkoi
Confirma Leonardo Jales Leitão? Estou no cel
Confirma localização, Santa Fé, Paraná?
Confirma Passiflora edulis, agradeço a todos que colaboraram.
confirma se a casca do fruto é translúcida?
Confirma se é a Hosta africana(Ledebouria petiolata ou Drimiops maculata?)
Confirma se nao é o Kalanchoe beharensis..Ele nao tem espinhos,sao marcas das folhas q caeem.
confirma-se observando o par de glândulas pretas na base da nervura principal
Confirma, Maria Orchidaceae? Obrigada. 
confirma...
Confirmação de ID?
Confirmada a espécie Dichaea pendula pelo amigo Jesulino Namba.
Confirmada a espécie, Thiago.
Confirmada a Id, Adriano! Obrigada
Confirmada a identificação, obrigado
Confirmada a sugestão do título do post? Qq especie de begonia é comestível?
Confirmada como Myrcia splendens.
Confirmada por Juliana Amaral :  #RUBIACEAE Declieuxia fruticosa (Willd. ex Roem. & Schult.) Kuntze
Confirmada, K. laetivirens :)
confirmada?
Confirmadíssima obrigada Adriano Maruyama Maestro Capoeira!
Confirmadissimo! Valeu Adriano Cicco Maruyama mas sei nada não! Annonaceae me da um banho! Beijos
Confirmadisso!
confirmado
Confirmado
confirmado
confirmado - algodão do cerrado - Cochlospermum regium
Confirmado ? Tamboril? Enterolobium contortisiliquum ?
"Confirmado 100%. 
• Frutos maduros quase sem espinhos
• Coloração da casca verde clara
• Polpa ligeiramente amarelada
• Sementes cor de caramelo

É a Annona montana "
confirmado Andre Benedito....obrigado
confirmado Cabrelea canjerana.
Confirmado como Dictyoloma mesmo, valeu pela correção bem a tempo
Confirmado como Monstera por @Marcus Nadruz, em outro grupo.
Confirmado Daniela. Obrigada!
Confirmado é  um Inga mesmo
Confirmado é a famosa Sangra D'água, remédio caseiro muito eficaz na medicina popular.
Confirmado então a ID?
Confirmado Geoglossaceae. Parece que é Trichoglossum sp. Trichoglossum hirsutum 
Confirmado Handroanthus albus.
Confirmado handroanthus crysotrichus. Observe o ochraceus tem as folhas inferior claras(brancas), e os fruto não contem pelos.
Confirmado jacarandá, o piteco tem o fruto com sumentes em forma de espiral. Obrigado pela contrinuição.
Confirmado Liberty Turtera, você está certíssima - dama da noite - Hylocereus undatus
Confirmado no Flora, muito obrigado Felipe Maerschner Aguiar Peixoto, Marcus Nadruz e Adriano Maruyama!
Confirmado no outro grupo por Thales Coutinho: Odontadenia lutea (Vell.) Markgr. (Apocynaceae).
Confirmado pelo Dr. Douglas Daly! Trata-se de P. spruceanum (Benth.) Engl.. Abs, Tita Mews. PS. Ele está saindo de férias hoje, retornando para o Jardim botânico apenas no dia 4 de Setembro, mas que sorte a nossa.... =D
Confirmado pelo especialista como C. pachystachya.
Confirmado pelo Ludovic como B. digitata. 
Confirmado Phaeolus sp 
Confirmado Rodrigo Camargo. Obrigado.
Confirmado Rodrigo, é a Camptosema scarlatinum mesmo. Gratidão pelo conhecimento!
Confirmado Rubus sellowii, #Rosaceae, como dito por vários colegas. Vou fechar os comentários, valeu, pessoal?
Confirmado Tercio Luís Barroso de Paula seu palpite.
Confirmado Thismia sp 
Confirmado, Canavalia gladiata, família Fabaceae. O belo feijão-cavalo.
"Confirmado, com a ajuda de um amigo que entrou em contato com um especialista do grupo e finalmente bateu o martelo: Nectandra grandiflora
Agradeço a ajuda de todos...
Valeu, Marcelo!"
Confirmado, Couropita guianensis.
Confirmado, Dichorisandra thyrsiflora!
Confirmado, duranta repens. A minha está pequena porque ainda não coloquei num vaso maior. 
Confirmado, é australiano. Você encontrou ele como aparentemente nativo nessa trilha?
Confirmado, é uma árvore. Arboris sp. Parece ser até mais de uma. Precisamos de outras fotos, como da folha, casca, etc, para identificar. A folha pode até ser procurada no solo, caso não dê para fazer um zoom..
Confirmado, é uma Elaeis guineensis mesmo ou Dendezeiro.
Confirmado, es Agapanthus
Confirmado, frutos do bastão-do-imperador.
Confirmado, Gurania. De todas as Cucurbitaceas que conheço, são as unicas que produzem flores fora do padrão branco/amarelo da família
confirmado, Márcio Antonio Moraes . Obrigado !
confirmado, Muito obrigado pela atenção!
Confirmado, Spathodea campanulata, popular maria mijona. Cliquei essa em Avelar, RJ. 
Confirmado, Stryphnodendron adstringens (Mart.) Coville
Confirmado, Talipariti tiliaceum.
Confirmado: Annona dolabripetala. Frente minha dúvida, resolvi consultar um especialista no grupo (Renato Aquino Zachia) que confirmou essa espécie registrada pelo Lucas Leierer no RJ como A. dolabripetala. A partir das imagens ele afirmou: "Se é do Rio, com certeza é Annona dolabripetala Raddi". Abraço pessoal!
Confirmado: Annona dolabripetala. Frente minha dúvida, resolvi consultar um especialista no grupo (Renato Aquino Zachia) que confirmou essa espécie registrada pelo Lucas no RJ como A. dolabripetala. A partir das imagens ele afirmou: "Se é do Rio, com certeza é Annona dolabripetala Raddi". Sugiro a correção! ;) Abraço a todos!
Confirmado: nome preferível para Lafoensia pacari - sinônimos - fonte: Flora Digital do Rio Grande do Sul.
Confirmado: oiti
Confirmado: Opuntia monacantha (Willd.) Haw. Essa variedade sulina, de frutos muito alongados, ocorre de Santa Catarina ao Uruguay, e foi algumas vezes chamada de Opuntia arechavaletai Speg.
Confirmado: Vitex trifolia
CONFIRMADO:-ANTÚRIO!!!!
Confirmado!
Confirmado!
confirmado!
Confirmado!
Confirmado!
Confirmado!
Confirmado!
Confirmado! Araçá pera tambem, chamado de araçá abacaxi ( Psidium acutangulum. Família  Myrtaceae  Até 150 grs.
confirmado!! Odontadenia lutea.
confirmado!!! #ASPARAGACEAE Asparagus falcatus Thunb.
Confirmado!!! É ela mesma!!! Seiba pentranda ♡
confirmado.
Confirmado. 8-) 
Confirmado. Achei que era mesmo. Muiiito obrigada
Confirmado. Invasora de matas ciliares e mata atlântica úmida, como Syzygium jambos.
Confirmado... Cedro-rosa Cedrela fissilis
"Confirmado... Lophantera, nome popular Chuva de Ouro.
Obrigado, Francine 🙏"
Confirmado...Hylocereus undatus
CONFIRMADO..MORINGA OLEIFERA.
Confirmam gravatá?
Confirmam ou ?
Confirmam?
confirmando - léia - Leea rubra
Confirmando Mimosa caesalpiniifolia Benth. Obrigado a todos. 
"Confirmando que a identificação do Daniel Praia está correta!  

Abaixo, a página relevante do Guia de campo: vegetação do Cerrado 500 espécies / João de Deus Medeiros. – Brasília: MMA/SBF, 2011. "
Confirmando, Annona glabra.
"Confirmando, é mesmo a  S. chrysantha

Off: As suas sementes de Stifftia vão amanhã, Hugo Arruda Castanho Junior"
Confirmando, é o senecio mikanoides. As folhas do senecio guaco são bem diferentes. Obrigado 
Confirmando, Thespesia populnea (Malvaceae).
Confirmando, Voltolini: Mimusops coriacea ("abricó-da-praia" é exótica e invasora de ecossistemas justamarinhos (restingas, mangues, praias, costões rochosos).
Confirmando: Basella alba L. Basellaceae, "bertalha". "Batalha" é corruptela.
Confirmando: Cecropia sciadophylla. Folha classificada como palmatisecta, com a incisão dos lobos atingindo o ponto de inserção do pecíolo. Esta característica não é encontrada no gênero Pourouma e, entre as Cecropia spp., apenas alguns indivíduos de C. concolor também o são.
Confirmando: https://www.google.com.br/search?q=palmeira+rafis+gigante&newwindow=1&espv=2&biw=1366&bih=653&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=5SxmVdDqJ5DlsATN5YHIAw&ved=0CAYQ_AUoAQ#newwindow=1&tbm=isch&q=raphia+taedigera+fruits
Confirmando: Melaleuca sp. (Myrtaceae).
Confirmando: sapatinho de judia
Confirmar estágios por fotos é sempre arriscado. Aumenta a foto e compare
Confirmar eu não posso. Mas, que colhi, fiz um chá, dei para um amigo e ele expeliu uma pedra e evitou uma operação, isso eu confirmo.
Confirmar por favor!
Confirmar se era Fabaceae
Confirmarei maia dados, pois só me foi enviado ba foto.
confirme a descrição e os comentários do artigo acima para SP... as folhas, inflorescências (menores que as folhas..) e os frutos conferem, deve ser I. truxillensis mesmo!
confirme a espécie abaixo, tem uma chave... não é o L. violaceus, eu acho as nervuras do L. sericeus distinta mas a foto pode enganar, não está adequada!
Confirme a espécie! Podem existir variações intraespecíficas e diversas espécies parecidas. Citei essa porque é a mais comum nas áreas alteradas de Manaus.
Confirme com: psidium oligospermum.
Confirme e se realmente for Achachairu, trate com carinho pois a fruta é deliciosa.
confirme em outras fontes como herbarios virtuais
Confirme grafia
Confirme o local e a data de coleta. Me parece ser Brasília, pela sua localização do FB, confirma?
Confirme pelas sementes. Parece ser de pau ferro (Caesalpinia leiostachia ou C. ferrea). Se for de jatobá, é de Hymeneae stigonocarpa,  e não de H. courbaril.
confirme se os folíolos são opostos e tem essa glândula entre o pares de folíolos proximais http://herbaria.plants.ox.ac.uk/vfh/image/imgs/545/500_senna_multijuga%5Bgr1049%5Dgr22522b.jpg
confirme se tem estipelas (na inserção dos folíolos).
Confirme, solanum lycocarpum
Confirme, Vriesea philippocoburgii Wawra
confirme... http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000100016  (obs. agora ta como Leptolobium elegans)
Confirmei a identificação . obrigado
Confirmei aqui no volume 1: é a mesma coisa
Confirmei com a prof. Fátima Salimenta. É Stachytarpheta glazioviana S. Atkins.
confirmei com um Amigo, Ouratea spectabilis
Confirmei Dalmo , é essa mesma. Que bom que é comestível, agora é só aguardar a maturação rsra
Confirmem     Schinus terebinthifolium
Confirmem ok
Confirmem...Parece Achemea poeppigii......confirmar...Antigo Streptocalix poeppigii....a mémoria minha já falha....favor confirmar
Confirmi, Egrnia florida. Fotografei hoje. 
Confirmo
Confirmo
Confirmo a determinação
Confirmo a ID de Rodrigo Camargo. Cultivamos mudas desta espécie aqui no Rio de Janeiro, é uma espécie valiosa para pássaros.
Confirmo a ID do Celso Paiva, Callisia fragrans.
confirmo a ID do Laércio Loures
Confirmo a ID do Mauro Peixoto, me parece um novo registro para o Mun. indicado, mas tinha coleta em Resende e no Parque do Itatiaia!
Confirmo a ID.
Confirmo a identificação da Maria Arizono Akagi. obrigado
Confirmo a identificação de U. longifolia!
Confirmo a identificação do Eduardo Oliveira.
confirmo A. triplinervea
Confirmo Acácia mangium, #Fabaceae. Exótica usada pela prefeitura do Rio de Janeiro, em consórcio com nativas. Sua função é acumular biomassa rapidamente. Reportada como invasora em outros locais do Brasil, não observamos na cidade do Rio.
Confirmo aqui também! A própria =)
Confirmo babosa-branca, Cordia superba, #Boraginaceae, conforme disse Leandro Ritter.
confirmo Besleria selloana Klotzsch & Hanst.
Confirmo C. gracilis (Mart.) Hanst.!!!
Confirmo Callisia repens! Planta nativa e super bonita.
Confirmo Centrolobium tomentosum, #Fabaceae.
Confirmo Clusia criuva.
Confirmo Commelina erecta L.
confirmo como  saputá (Peritassa) Enrique Salazar?????
Confirmo como P. guajava!
Confirmo Dichorisandra thyrsiflora J.C.Mikan (Commelinaceae).
Confirmo em Psidium guineense Sw.! Marcelo Da Costa Souza
Confirmo Epiphyllum phyllanthus
COnfirmo Gaylussacia brasiliensis.
Confirmo jurubeba.
Confirmo Leucaena leucocephala.
Confirmo Luca Wistuba. http://galiplantviveroplantaornamental.blogspot.com.br/2012/07/cyphomandra-betacea-tamarillo.html
Confirmo Merremia tomentosa! Bela foto!
confirmo N. candida
Confirmo o nome comum Tamanqueira, conforme dito pela nossa amiga Elizabeth Diniz. Aqui no RJ também chamamos papagaio. O nome científico é Aegiphila integrifolia, a família agora é #Lamiaceae.
Confirmo popularmente conhecida como Santa Barbara...
Confirmo que é Eugenia candolleana.
Confirmo que é Uvaia peba - EUGENIA ARRABIDAE
Confirmo Rodolph Delfino Sartin. Obrigado.
Confirmo Senna multijuga - vulgo pau-cigarra , aleluia
Confirmo Sesbania virgata, #Fabaceae. Comum em áreas úmidas. Porte pequeno.
Confirmo sim...
Confirmo Sinningia aff. reitzii
confirmo Siparuna
Confirmo Solanum lycocarpum.
Confirmo Solanum mauritianum, Solanaceae.
Confirmo Solanum pseudoquina, Solanaceae, nome comum aqui no RJ peloteira.
Confirmo Tabebuia cassinoides.
Confirmo também, as populaões das serras no RJ e no ES tem indumento menos denso que as dos campos rupestres de MG, mas não tem como separar de S. magnifica
Confirmo Tradescantia pallida.
Confirmo Trema micrantha, #Cannabaceae. Crindiúva.
Confirmo Tripogandra diuretica.
Confirmo, Caesapinia pluviosa ou peltophoroides - Sibipiruna
Confirmo, comigo o mesmo, e não chegava lá
Confirmo, Commelina erecta L.! Alexandre Coletto da Silva, só não sei de nada sobre ela ser comestível nem das raízes serem espessadas. Commelina africana e algumas poucas outras espécies são utilizadas como alimentícias. E C. erecta não é do grupo que apresenta raízes tuberosas. Na verdade, as raízes de C. erecta são bem fininhas e fibrosas.
Confirmo, como desde pimpolho e além de deliciosa, é fonte de betacaroteno, licopeno e vitamina E. Segundos estudos sua semente contém 50% de ácidos graxos essenciais, ou seja, 48% de ácido linoléico (C18:2) e 1,5% de ácido linolênico (C18: 3). Seus frutos são ricos em vitaminas, fósforo e oligossárideos que auxiliam o processo digestivo e previne o câncer de cólon e diabetes. Ajuda, também, a neutralizar substâncias tóxicas (metais pesados), reduz os níveis de colesterol e a hipertensão, mas cuidado no consumo em excesso , suas sementes têm efeito laxante. Pode-se consumir a polpa do fruto ao natural ou processado como refresco, geleias ou doces. Espero ter ajudado, abs
Confirmo, Congea! 😉
confirmo, grandiflora
Confirmo, N. crassifolius, encontrado entre a Serra dos Orgãos , arredores do rio e até o sudeste de Minas Gerais
Confirmo, Sphaerorrhiza sarmentiana, com ampla distribuição no bioma cerrado, a especialista é Andréa O. Araujo (UFABC)
Confirmo: Abutilon sp
Confirmo: Bunchosia armeniaca (A Bunchosia armeniaca é da família Mapiguiaceae e é originária dos andes peruanos e colombianos).
Confirmo: Dorstenia bahiensis
Confirmo: Jatropha multifida L. ("flor-de-coral"), planta riquíssima em forbóis (substância tóxicas e cancerígenas), indevidamente utilizada como planta medicinal.
Confirmo: Ormosia arborea, conhecida como tento ou olho de cabra. Tóxicas.
Confirmo: Pitomba da bahia, curuiri (Eugenia luschnathiana.)
Confirmo: Sideroxylon obtusifolium. O meu carregou bem neste ano, mas pássaros levaram tudo antes de ficarem bem pretos!
Confirmo:Annona montana, conhecida por falsa graviola ou falsa graviola (Mountain soursop). Eu tenho três variedaes dela, sendo que uma variedade, amelhor, produz frutos com mais de 2 kg. A polpa e as sementes são amreladas. O sabor, em regra, é bem inferior ao da Annona muricata.
Confirmo.
Confirmo. Eh ela mesma. Apenas postei pra registrar no grupo 🙂
Confirmo. Embauba!
Confirmo. Não sei se é o "P. lambertii" ou o "P. sellowii". Só conheço o primeiro e parece ser esse.
Confirmo. Principalmente as trigonas. E não se esqueça do Ora-pro-nobis, que também é uma cactácea.
Confirmo.. Clitoria.
Confirmou Minhas suspeitas
Confirmou minhas suspeitas, Obrigada!
Confirmou Valeria !
conforme a etiqueta e a opinião de ambos, creio em Tapirira (anacardiaceae) mesmo, apesar da foto...
Conforme a Inês De Souza Dias disse, os formatos da uvaia variam de formato.
Conforme a literatura (Lorenzi) seria Begonia x sementaceae, um híbrido.
Conforme APG III, Asclepiadaceae está dentro de Apocynaceae como a subfamília Asclepiadoideae.
Conforme as normas da comunidade, sempre informar a cidade e o estado onde se encontra a planta
Conforme as opiniões acima, acredito ser uma Melia azedarach L. (Meliacea), conhecida popularmente como cinamomo, árvore-santa; jasmim-de-soldado. É uma planta nativa da Índia, Irã e China. Naturalizadas em  alguns países tropicais. É uma árvore cauducifólia, de 15-20 m de altura, ramagem de copa aberta, suas folhas, pelo que vejo, é alternas, longo-pecioladas, bipinadas... Flore pequenas, observe-as, já que elas são aromatizadas, e de cor lilás-azulada ou rósea, dotadas de anteras amarelas... e seus frutos são pequenos, ovoides e arredondados do tipo drupa, liso, amarelo quando maduros. é uma planta altamente tóxica, mas a relatos do uso dela na medicina popular, sobretudo estudos demonstraram um potencial citotóxico e antivirótico... Enfim, mais informação consulte LORRENZI, H. PLANTAS TÓXICAS. 2011. p-125.
Conforme as regras expostas no post fixo, a postagem deve conter as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data.
Conforme as regras expostas no post fixo, a postagem deve conter as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data.
Conforme colocado aí, tem 3 espécies que se assemelham. Não tenho conhyecimentos para afirmar qual é.
Conforme descrito na foto do livro acima, as folhas devem ser branqueadas.
Conforme descrito no Google, essa fruta chama-se jacuíba, fruta do jacu
conforme dito acima  Enterolobium contortisiliquum
Conforme expliquei na pergunta, a primeira foto é de um Protium, para comparação, e todas as demais são da árvore a ser identificada, e que parece ser a Tapirira guianensis.
"Conforme Flora do Brasil ela ocorre:Distribuição Geográfica 
Ocorrências confirmadas: 
Norte (Pará, Amazonas, Acre, Roraima, Amapá, Rondônia, Tocantins)
Nordeste (Ceará, Bahia, Piauí, Alagoas, Sergipe, Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte, Maranhão)
Centro-oeste (Mato Grosso, Goiás, Mato Grosso do Sul, Distrito Federal)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, São Paulo, Rio de Janeiro)
Sul (Rio Grande do Sul, Paraná, Santa Catarina)"
Conforme for se aprofundando na botânica, vai entendendo melhor essas divergências de opiniões entre autores. Preguiça de abordar esse tema chato.
Conforme foto abaixo: http://www.flickr.com/photos/andre_cardoso/8208004213/lightbox/
Conforme Gerdaff Lóra disse, nao eh Curculigo ... a semente é pequena e negra... as flores nascem na base perto do caule. Se n me engano tem tricomas escuros na base das folhas ... e por aí vai...
Conforme indicação da Varly, entrei no Google e achei o seguinte: é a banana comum, que é o híbrido Musa x paradisiaca 'Ae Ae' . Em resumo é uma variedade. Um site coloca como nome comum  banana-variegada-real. http://www.htbg.com/Musaceae/MUSA-13-2-3-13/
Conforme já citado acima, as características parecem diferentes da espécie de Tillandsia mencionada ou quem sabe até ser uma nova espécie para o genero. Acho pouco provável, mas não impossível.
Conforme lhe respondi em PVT, a Lauraceae 1 é Ocotea elegans e Lauraceae 2 é Ocotea dyospirifolia.
Conforme me pediram, estou postando mais algumas fotos desta planta. 
conforme mencionado por Saulo..se trata de Senna macranthera - fedegoso #Fabaceae
Conforme mencionei anteriormente, vamos convesrar
conforme o depoimento do postante Matheus Cavalher Solano Rossi ele diz que a família fez uso em salada a exemplo de serralha comum ..... assim sendo .... qual seria o parecer familiar ... tiveram sintomas de intoxicação ?
Conforme o Jornal Folha de S. Paulo, estudos do Instituto Israelita de Ensino e Pesquisa Albert Einstein, em São Paulo, mostram que essa planta conseguiu estabilizar o quadro clínico de uma pessoa doente com câncer, em estado terminal, e que também foi eficaz no alívio das dores.
conforme o Laercio Vespucci concordo que talvez seja a  Peltophorum dubium, as folhas das Sennas se não me engano são um pouco menores
Conforme orientaçao da pagina para uma melhor ID...coloque informaçoes, cidade, folhas, flores
Conforme os colegas confirmaram: é Rubiaceae mesmo.
Conforme podemos notar nas folhas há algumas manchas, não sei se é fungo, praga ou é algo natural das mesmas.
Conforme prometido Dorothea Mannshardt. para você comparar...
Conforme prometido seguem fotos dos frutos e das folhas, colhidos esta semana, para confirmação da especie acima, pelos amigos, Laércio Loures Thiago de Assis, Edilson Giacon Dalmo da Cunha. 
Conforme prometido, a inflorescência, nada vistosas por sinal. A planta investe no aroma mesmo...rsss. Vejam cabeçalho do post, por favor.
Conforme prometido, Carmen Paixao, vou postar as sementes. Abri um dos "lóculos" com cuidado e removi algumas sementes que lembram mesmo as do quiabo das Malvaceae, Por dentro, o lóculo é revestido com uma película e as sementes ficam soltas (fruto seco bem maduro), lembrando um chocalho. Uma outra alternativa é botá-las para germinar, caso não obtenha sucesso com a aluna e estejam elas ainda viáveis. Muito obrigado pela atenção.
Conforme relatos do amigo Uenio João Roto Roto atrai muitas abelhas!!!
Conforme sugerido, vou postar oportunamente foto de flor e frutos, para melhor caracteriza-la, e assim definir sua identidade, com certeza.
Conforme supramencionado, E. florida apresenta inflorescência em racemo, pertecente à sect. Racemosae. Já a E. involucrata apresenta flores solitárias  (mônades), pertencendo à sect. Phyllocalyx. Esta seção apresenta, além de flores solitárias, bractéolas foliáceas, pedicelo alongado, dentre outraa características.
Confrei
Confrei
Confrei
confrei
confrei
Confrei
Confrei
Confrei !
Confrei folhas novas 
Confrei nao é. Parece Hortência
Confrei to precisando de batatas! Alimento muito nutritivo aves domesticas!
confrei?
Confrei?
Confrei.
Confrei.
Confrei.
confunde mesmo mas eh Lamiaceae
Confunde um pouco mesmo.
Confundem mesmo Tercio, eu ia chutar o amaranto.
confundem muito boldo do chile com tapete de oxalá, favor verificar, o boldo do chile não é facilmente encontrado em nosso país!
Confundem muito lótus com Ninféia. É mais fácil diferenciar com a flor aberta. E as folhas de lótus não são flutuantes. 
confundem muito... rss...
Confundi a planta com Stipecoma peltigera - Apocynaceae. 
Confundi as bolas Enrique Salazar,foi mal.
"confundi com o Machaerium acutifolium
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB29759"
Confundi hj com piper aduncum, bati o olho na espiga, botei na boca e nao senti o sabor caracteristico...
Confundi Inhotim com Inhapim, são municípios diferentes?
Confundi mais que ajudei...
Confundi o nome atual, este é um sinônimo, o Celso colocou o correto abaixo. É bem fácil de cultivar sim por sementes. Uma vez instalado vai ter sempre, se propaga com facilidade.
Confundi o nome das avenidas... é. Na avenida antes da bussocaba...
Confundi-me Adib Elias.Quis dizer tumbérgia arbustiva.
Confundi, desculpe. Vou apagar meu comentário e Gurrupia sim. Grão de galo aqui na região. Para mim Celtis iguanea.
Confundi, então.
Confundi, o Arapuá faz de barro.
Confundidos.
"Confundindo mais ou menos... Vamos lá, tentar construir conhecimento. Note que está escrito ""convolvulacae"", o nome da família, e não violaceae. Dentro da família citada, Rivea e Ipomoea são gêneros próximos. Rivea antigamente era Turbina, sendo que algumas Ipomoeas eram classificadas como Turbina. Assim, ololiuqui é um nome popular para plantas mto parecidas, não sendo restrito à uma espécie. Sobre os níveis de LSA, essa informação é menos importante, apenas citei a ocorrência.
Mas de boa amigão, o grupo é para isso mesmo, somar."
Confundiu c Briofitas? rs
Confundo com a africana. Tem como saber rápido. Qual é a atlântica nativa?
Confundo essas folhas com Cissus, Senecio e Mikania!
Confundo muito essa espécie (Pseuderanthemum) com outra da mesma família Graptophyllum pictum apesar de ser manchado de creme. 
Confundo sempre Krameriaceae com Polygalaceae. Plantas da mesma ordem (Fabales). Krameria já esteve em Fabaceae, Polygalaceae e ao que parece pode ir para Zygophyllaceae! Haja APG!!!
confusão comum. esse vídeo esclarece de forma simples.https://www.youtube.com/watch?v=Ypp5z_9qtAw
Confusão de nome popular... Me referia ao Margaridão (Tithonia diversifolia), que também é Chamado de girassol mexicano
Confusão do caramba, hein! kkkkkkk!
Confusão hein?  Ela não pode ser "saia branca" Só aqui em volta de casa tem 3 Cores. E a poucos dias foi identificada como "Atropa Beladonna"
Confusão nada! Agora tenho certeza que tava cultivando do modo errado e pude descobrir quem é essa danada! Rs Obrigada pela ajuda pessoal! :*
Confusão né?
Confusão...hahaha
CONFUSO PORQUE ? ..... NÃO RECEBEU A DICA DO NOME CIENTÍFICO ? ..... O RESTO O GOOGLE TE TRÁS NAS SUAS MÃOS E VOCE É QUE DEVE REALIZAR PESQUISAS .... CONFRONTAR E  TIRAR AS SUAS CONCLUSÕES ..... PORQUE SENÃO VIRÁ OUTRO E DIRÁ QUE É "LARANJA BAIA" .... rsrsrsrsrs
Confusões já são complicadas, em casos como esse então nem se fala... E o pior é que elas parecem tão distintas, não me parece tão fácil confundir...
Confuzaozinha é com nozinho aqui!!!
Congea
congea
Congea
Congea
congea
𝑪𝒐𝒏𝒈𝒆𝒂 𝒕𝒐𝒎𝒆𝒏𝒕𝒐𝒔𝒂 - congéia
Congea tomentosa / Origem: Ásia, Índia, Malásia e Tailândia
Congea tomentosa #LAMIACEAE
Congea tomentosa Roxb. #LAMIACEAE
Congea tomentosa--Família verbenaceae,é uma espécie de planta trepadeira.
Congea tomentosa--Família Verbenaceae.
Congea tomentosa, Verbenáceas. Pode cobrir uma casa em pouco tempo, sendo, por isso, geralmente podada.
CONGEA TOMENTOSA!
Congea tomentosa.
Congea tomentosa. Foto Flores e Folhagens. 
congea, talvez.
Congea! belíssima!
Congeia
Congéia
Congéia
Congéia - 𝑪𝒐𝒏𝒈𝒆𝒂 𝒕𝒐𝒎𝒆𝒏𝒕𝒐𝒔𝒂 - Não tem odor.
Congéia - Congea tomentosa, família Verbenaceae.
"Congéia é outra que precisa ser ""domada"" numa situação como essa da foto - ou ""embrulha"" tudo, sem a menor cerimônia...
NUNCA a plante para subir em telhado; ela toma ele todo e começa a levantar as telhas.
Num dos seus raros projetos públicos em São Paulo, uma pracinha que não existe mais na Av. Brasil, Burle Marx fez um canteiro exclusivo para a Congéia, que ninguém em Sampa ainda conhecia. Pos no canteiro, isolado no meio de um piso, uma armação de tubos de andaime pintados de vermelho, para ela subir.
Ficou um show - e lá, ela podia ""reinar"" à vontade."
Congeia.
Congesta: Apiñado, apretado, que crece muy junto
Congestão nasal, congestionamento de trânsito são palavras derivadas de congesto, apinhado, muito junto, reunidos bem juntos. Parece mais usado pra flores que pra folhas - oposto: laxo.
congonha bugre
congonha bugre procurando emprego no jornal
Congonha de bugre.
CONGONHA DO CAMPO.
Congonha-de-bugre
congratulations 👏👏👏👍👍👍
Conh
Conhce Celso Paiva
Conhço por Beijo Turco!
Conheça como assusena, tem muita no nordeste, tem as folhas e os talos bem suculentos.
Conheça meu livro de Orquídeas de Resende RJ. https://www.facebook.com/Livro-Orqu%C3%ADdeas-de-Resende-regi%C3%A3o-156746804514309/?fref=ts
Conheça nossos trabalho, cursos e expedições na fan page: www.facebook.com/rotas.brasil
Conheça o meu grupo Florais da Pedra Branca no face
Conheca tambem o Reseda Giganteou escumilha africana (Lagerstroemia speciosa). vai gostar.
Conheçam pela internet amigos "adansoniófilos" o bar mais famoso da África, o Baobar que fica simplesmente dentro de um baobá secular na África do Sul!!!!!! Vista geral do bar: 
Conheçam por ai.
Conhecda como leiteira ou baga de pomba.
Conhece ?
Conhece a  alfazema do Brasil? 
conhece a "cabeça de boi?"
Conhece a Bifrenaria stefanae, Márcio?
Conhece a Consulta Pública do Herbário Virtual do REFLORA?
Conhece a do carrapicho? Dormideira?
Conhece a outra que eu postei?
Conhece Alexandre Korte? sei que está ameaçada de extinção e tem ocorrencia na Reserva Biológica do tinguá, na Ilha grande e em Martins de Sá, em Parati, RJ
Conhece algum grupo desses?
Conhece algum nome popular para esta?
Conhece algum nome popular?
Conhece algum nome popular?
Conhece algum? Marcio M. Leodegario
conhece as outras Fábio Rael elas tão lindas.. <3
Conhece as outras? Obg
conhece Audalio Mello???
Conhece bem as Rhipsalis, Sueli?
Conhece bem.....
Conhece caiao
Conhece Celso Paiva
conhece essa Andre Benedito?
Conhece essa Antonio Campos Rocha Neto Juliana de Paula-Souza?
Conhece essa árvore, Pedro Ivo Trasferetti?
conhece essa Inkamauta?
Conhece essa Leonardo Jales Leitão?
Conhece essa Miconia Allisson Rodrigues de Rezende?
Conhece essa Paulo Henrique Ribeiro? 
Conhece essa planta? 
Conhece essa Rodrigo Camargo?
Conhece essa Rodrigo Theófilo?
Conhece essa Suzana Aleixo?
Conhece esse Marco Túlio?
Conhece esse projeto Erika de Padua? http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/PrincipalUC/PrincipalUC.do
Conhece está ? 
conhece esta Andre Benedito,Hugo Arruda Castanho Junior
Conhece esta arvore, meu pai foi vendedor de uma serraria cresci subindo em toras. 
Conhece este manual Ives Lle? https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/files/assets/downloads/publication.pdf
Conhece este manual? Tem uma descrição dela: https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/files/assets/downloads/publication.pdf
Conhece este site Angélica?... http://splink.cria.org.br/
Conhece Fernando Regis Di Maio?
Conhece Flávia Nunes, Gabriel Kehdi?
Conhece Flores ?
Conhece Gabriela? Lá em Guarapuava.
Conhece Gustavo Shimizu? :)
Conhece Henri Joseph Colemonts e Hugo Arruda Castanho Junior
Conhece Henri Joseph Colemonts,
Conhece Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior
conhece Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior
conhece Hugo Arruda Castanho Junior
conhece Hugo Arruda Castanho Junior
Conhece Hugo Arruda Castanho Junior
Conhece Hugo Arruda Castanho Junior
Conhece Hugo Arruda Castanho Junior
Conhece Hugo Arruda Castanho Junior
Conhece Hugo Arruda Castanho Junior
Conhece Hugo Arruda Castanho Junior
conhece Hugo Arruda Castanho Junior
conhece Hugo Arruda Castanho Junior, Henri Joseph Colemonts
conhece Hugo Arruda Castanho Junior,Henri Joseph Colemonts
Conhece Hugo Arruda Castanho Junior,Henri Joseph Colemonts
Conhece Hugo Arruda Castanho Junior?
Conhece Jambo? :)
Conhece Leandro Ritter?
Conhece Morungaba
conhece né? https://ppbio.inpa.gov.br/sites/default/files/GUIA-marantaceas-ebook_bot.pdf
Conhece o "Baobá Brasileiro"? Barriguda, primo do Baobá? É muito linda tb! 
Conhece o Atlas 2.1? É bem interessante. http://sinbiota.biota.org.br/atlas/
Conhece o autor da foto, esse João Bagatini? Será que é meu parente?
Conhece o autor da foto, esse João Bagatini? Será que é meu parente?
conhece o detweb, tente postar la talvez a Francismeire Bonadeu possa te ajudar, mas n consigo chamar ela por aqui... interessante, nunca vi um com flores amarelas, mas tem todo jeitão de inga mesmo
Conhece o gênero Calliandra?
Conhece o livro do Kinupp de plantas alimentícias não convencionais?
Conhece o livro plantas do Pantanal do casal pott? Talvez encontra algo
Conhece o manual técnico de poda de SP?
conhece o nome
conhece o nome científico Marcão Paiva
Conhece o Projeto REFLORA?
Conhece o REFLORA Ricardo? Nele podemos consultar as  nomenclaturas.
Conhece o sistema CACAU-CABRUCA? Será que teve influência nas idéias do Ernst Gotsch?
conhece óleo de neem? já li que serve como fungicida tb....
Conhece os Jardins em São Paulo? Vi pela primeira vez um deles na Rua da Consolação (3 pés na calçada) e fiquei boquiaberto de lindos que achei.
Conhece outras boas também? Encontrei mais 3 , mas precisava de Java atualizado
Conhece Pedrp
Conhece por floco de neve e por cabeça de nego. Acho linda.
Conhece propriedades medicinais ou uso popular?
Conhece realmente essa planta. Legal.
Conhece Rubens Mota?
Conhece se estiver certo por Alstroemeria psittacina. (Alstroemeriaceae, antes em Amaryllidaceae). Não sei seu nome popular.
Conhece Silveira R. R. Carlos, Hugo Arruda Castanho Junior
conhece Tercio Luís Barroso de Paula
Conheçe Tercio Luís Barroso de Paula?
Conhece Tiago Domingueti e Fausto Barquet Meorin
Conhece Tiago Domingueti e Fausto Barquet Meorin
Conhece timbó? E nativo e usado pra matar peixes também....
Conhece,  Cristiano Costa?
Conhece, Adriano Maruyama ?
Conhece, Augusto Francener Nogueira Gonzaga?
conhece, Franciele Cabelo? http://www2.ib.unicamp.br/profs/volker/plant-aq/
Conhece, Gi Pelissari?
Conhece, Rodrigo Sampaio Rodrigues?
Conhece? https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/files/assets/downloads/publication.pdf&ved=0ahUKEwjQy7jx9fDNAhVFj5AKHVKiC5EQFggdMAE&usg=AFQjCNGDHMKDC9JFB7vXcjew4-XWqAEzzQ&sig2=lLc9DQFsq_Xz51_BTNZgyw
Conhecedores de Passifloraceae, manifestem-se!
Conhecem a música dos gardênias? https://www.youtube.com/watch?v=S4ZqO5Zq9QY
Conhecem a origem?
conhecem algum nome popular?
Conhecem alguma herbácea de crescimento veloz?
Conhecem aquela do cerrado? Nao orquidea... que só aparece a flor por volta de março? A planta é inteiramente dentro da terra.
Conhecem Ingo, Rodolph e Andre?
Conhecem o REFLORA Luiz Castilho Pinto e Sandra Vasseur?
conhecemos a marmelada. por aqui inclusive já não estão mais na época. parece mas não é. disse que o pessoal daqui não sabe o nome do espécie que buscamos id
Conhecemos aqui a Mamica de porca 
Conhecemos aqui em Goiânia  como banana roxa.  Tenho em minha  chácara. Sabor um pouco sem graça.
Conhecemos aqui na minha região (Floresta Estacional Semi- Decídua - Mata Atlântica) como Orelha de Negro.
conhecemos aqui na praia como abricó
Conhecemos aqui na região, Resende, como "abricó de macaco"
Conhecemos aqui no Ceará como sempre verde.
Conhecemos aqui no Norte de minas, como 7copas.
"Conhecemos aqui no Rio por Capeba 
Amo essa planta"
Conhecemos aqui no Sul da Bahia como melão roxo, em alguns outros lugares é chamado de Croá Roxo/ Sicana atropurpurea - Curcubitaceae (mesma familia da abóbora, pepino, melancia, melão). Noss@s mais velh@s atribuem a este fruto uma grande importância medicinal.
Conhecemos bem o fato né Priscila Marques
Conhecemos como falsa Castanheira
Conhecemos ela a pouco tempo neh meu bem mais apaixonamos pela árvore e folhagem lindas sem contar nas flores maravilhosas 😍❤
Conhecemos ela como "lanceta" aqui no sul.
"Conhecemos em Pernambuco como Azeitonas Roxas. 
Roxa por fora carnuda e branca por dentro, é isso???"
Conhecemos no Ceará como Jitirana
Conhecemos popularmente como planta d'água . Ocorre em regiões frias e úmidas .
Conhecemos por Cereja aqui em MT. Lembra muito minha infância!
Conhecer a flora de Portugal não é fácil amiga. Uma vida nos separa. Mas vou eu aqui a tentar desvendar.
conhecer bem, bem mesmo conheço nada não, conhecer pouco de um monte de coisa, isso sim. Um profundo conhecimento superficial de um monte de coisas hahahaha
Conhecer eu conheço. Mas nao lembro o nome. E parece que também é asteraceae. As abelhas, borboletas e muitos insetos esperam mesed por essas florzinhas com cheiro de mel
Conheces o APP  plantnet, baixei hoje. Tbm auxilia a identificação de plantas..
Conheci a espécie em Colíder, norte do MT.
Conheci a mesma tradição q a Márcia Márcia. Se alguém te desse , vc tinha q dar uma prenda pra pessoa.
Conheci a Uvaia esse ano, e acho que pode ser sim, só que nao esta muito madura. Essa da foto estava doce e um pouco acida 
Conheci a vida toda, como "assa peixe" uma planta de folhas grandes e caule "quadrado" com florzinhas brancas em cimeiras muito perfumadas ... Agora me dizem que aquela é falso "assa peixe". Vamos ter que pesquisar melhor.
Conheci aqui com msm nome.
Conheci bacupari semana passada no quintal de uma vizinha .O pé tá carregado mas as frutas são menores .Depois mostro p vcs.
Conheci com Flor da Glória.
Conheci com orquídea sapatinho
Conheci como amora cachorrinho...
Conheci como amora silvestre, planta bem espinhosa, em um.dos setores da prefeitura que trabalho tem aos montes, crescem que nem ervas daninhas, se espalham.
Conheci como Chorisia speciosa - Bombacaceae. Agora é Ceiba speciosa - Malvaceae. Obrigada, amigos! :)
Conheci como janauba mas não sei o nome científico, ganhei uma mudinha...me falaram pra cortar uma boa folha e jogar a "baba" dela em uma jarra com água e ir tomando ao longo do dia.
conheci como maracuja de metro se nao me engano quando maduro da um otimo suco
conheci como pepino paulista quando estive no flutuante do Paulista lá em Maués.
Conheci como tomate-chinês.
Conheci como tomate-jiló..
Conheci ela agora em novembro, no Jardim Botânico do Rio de Janeiro.
conheci ela como laranja melancia haha, linda né?
Conheci essa árvore com as rezadeiras de Nova Friburgo, chamam de Marianeira. E meu filho chama de Planta Olho.
Conheci essa árvore em bananal são Paulo como borceteira.
Conheci essa bela arvore com belíssima floraçao no nordeste tbm.Sou piauiense, e lembro -me dela ao deredor de uma riacho e eram varias.Sua florada encantadora de um amarelo vibrante e tinha tbm pequenas vagens finas e suas sementes eram de cor verde claro .Os passaros comiam e nós tbm , eram docinhos .E depois de mtos anos vi no centro de araruama (RJ),em uma casa.Reconheci e pedi o dono da casa pra vê-la.Senti saudades da infancia, pois eram varias delas no riacho.
Conheci essa bromélia (semelhante) como Billbergia porteana em Iguape no Vale do Ribeira/SP, mas o local era mata de encosta úmida.
"Conheci essa especie em uma aula de fisiologia vegetal em 1999!
As irmãs B Discolor e a B. Acerifolius duas espécies de beleza impar. A segunda é simbolo da Austrália, com nome popular de  Flame Tree!!!"
Conheci essa espécie não tem muito tempo, mas é tão bonita e especial que decorei seu nome num tempo em que minha cabeça já está com uma certa dificuldade pra gravar novos nomes.
Conheci essa espécie quando nasceu numa sarjeta em frente à minha casa.  O substrato era a areia acumulada, trazida pelos carros.  De primeira,  pensei que fosse plântula de S. alata,  até surgirem as flores.
Conheci essa manga faz pouco tempo na cidade de Tupã, e lá a chamam de manga maçã. E realmente é bem docinha e sem fiapos.
Conheci essa planta em 1979 na costa do Ceará. Parece que se espalhou por todas as regiões semi-áridas do planeta e nas praias de um monte de lugares tropicais.
Conheci essa planta justamente em vaso. Gerdaff Lóra
Conheci essa planta quando menino em João Monlevade-MG, mas faz muitos anos que não vejo (uns 25 anos).
Conheci essa plantinha que parece boldo, mas tem a folha quebradiça e crocante em uma horta que compro, uma moça disse que trouxe do norte e era usada pra temperar carne. O nome popular que mais gostei e achei apropriado quando postei, foi oregano francês. E só achei matérias sobre ele  em castelhano, mas não me lembro de que país. (espero que seja um caminho)
Conheci esse "anil de jardim" no viveiro Ciprest, do amigo Edilson Giacon. Nunca usei, só porque sou tonto!...
Conheci esse fruto em Maragogi, o pessoal lá os chamam de limão Caiena.
Conheci esse gomero em Buenos Aires cheguei a pensar que era lo mismo!
Conheci esta fruta em Porto Velho.
Conheci esta planta em um jardim de Bournemouth...Assustei quando fiquei sabendo que era nossa...
Conheci esta planta, quando estava pequisando, Moringa Oleifera (conhecida como Acacia Branca).
Conheci hj.... já sou fã
Conheci Marajó e Soure.
Conheci Monteiro Lobato a um tempo atras.. e adorei.. muito linda a cidade e as pessoas acolhedoras
Conheci na Aflord Arujá, veio do Japão, e foi batizada com nome Star, por ser estrela da feira. Tem branca também!! Linda!!
Conheci na Bahia como biribiri uma bem parecida
Conheci na prática de Ikebana: japoneses chamam CHAGA
Conheci nas calçadas de São Paulo, não imaginava ser planta invasora...
Conheci no Jardim Botânico uma Acanthaceae arbórea. A Trichanthera gigantea é uma espécie encontrada na América Central e norte da América do Sul, inclusive no Brasil, próxima de cursos de água e área e bosques úmidos. Mede até 12 m de altura e o caule é ramificado em forma de copa arredondada. As folhas tem uns 30 cm de comprimento e as flores são em forma sino, com cor vermelho-escura, vinho tinto ou amarela. As folhas podem ser usadas como forragem para a avicultura ou o gado. 
Conheci no Maranhão como "Pimenta Longa". Quando madura é doce e um pouco picante.
Conheci numa quitanda em Ilhéus, BA. Perguntei o nome e me disseram "banana de mesa". Depois de muito tempo, uns 10 anos, hospedado num hotel em Poços de Caldas, MG, estava ela novamente nos cafés da manhã. Aqui em Sorocaba nunca vi nos mercados que frequento. É uma banana muito saborosa, macia. Bem, não conheço banana ruim...kkkkkk.
Conheci o jatobá no Paraná , então acredito q em SC tbm deve ter..
"Conheci por 'mini girasol'
Lindinho!"
Conheci por acaso. Ela está espremida num estacionamento estreitinho.
Conheci poucos viveiros com boas coleções, mas era meio que um hobby do dono, ou algo um tanto mambembe. Esses caras... bom, é Holambra, onde ninguém brinca.
Conheci qdo criança uma de folha miudinha que colocávamos fogo para ouvir os estampidos... que show de escola são vcs! Obrigada D+++! Fico encantada com tudo isso que se aprende aqui!
"Conheci sequoias maravilhosas. Tão altas!
Maravilhosas"
Conheci sim, André, lá no comecinho. Convivemos menos do que eu gostaria, conversamos apenas nos eventos em que vinha a São Paulo. Pessoa adorável, simplesmente.
Conheci um cara mto inteligente uma vez, e levo o ensinamento pra vida: Se um dia te perguntarem se a mandioca é "da braba", peça uma faca, tire um pedaço da casca, dê uma cheirada bem dada e diga em voz alta "Xiiiiiiiii, é braba! Pode jogar fora!". Espere que joguem, recolha, cozinhe e coma! Kkkkkkk
Conheci um colega de trabalho  com o nome Glauco. Muito gente boa, sempre alegre, que já se foi deste plano.
Conheci um grupo universitario que estava pesquisando efeitos anticancerigenos dessa agave e afirmavam antecipadamente sua eficacia. Esta na hora de procurar por eles novamente. Grata pela lembrança
Conheci um pé enorme em mogi das cruzes sp, os esquilos iam sempre visitar...
conheci um senhor que faz sabão com ela, fica com o cheiro muito bom!
Conheci uma flor-cadáver em Inhotim, Minas Gerais, com quase dois metros.
Conheci uma parecida, em Poconé-MT (área quilombola) mas tinha muito espinho
conheci uma pessoa que em um caso muito semelhante a este, tb matou a arvore... mas ai um belo dia uma tempestade de ventos forte ocorreu e a arvore foi derrubada como planejado, mas a arvore caiu sobre o fio do telefone e o mesmo ao se quebrar atingiu o fio de alta tensão energizado, neste exato momento o telefone fixo interno da residencia emitiu um ruido muito parecido com um toque, então a pessoa atendeu, o fato do fio estar energizado fez com que a pessoa recebesse uma descarga de altíssima voltagem (os 3 fios do poste) e morreu no local, sem poder nem ser socorrida, a esposa deste ainda tentou mas tb foi atingida pela descarga elétrica e acabou desmaiando além de sofrer queimaduras graves...(Isso ocorreu no litoral de Boracéia-SP).
Conheci uma reserva da caatinga com o manejo de anelamento de árvores (mangueiras) a visão é macabra. Parque urbano  em Fortaleza, com carência já de árvores o melhor manejo é plantar  nativas, retirar os brotos das indesejáveis e conviver com as árvores já formadas mesmo que sejam (castanholas, azeitonas/Benjamim etc).
Conheci uma variedade vicejando  em frestas de calçadas em Itatiaia ou Resende. Super rústica , muito linda.
conheci uma velha bem grande... dê uma olhada em volta, costuma ter muda, espere uma chuva e colete
"Conhecia ,   como :
Orquídea Leopardo !"
Conhecia a magnólia de flores brancas , aquele que se diz que é um fóssil vivo.
Conhecia como bananeira de jardim
Conhecia como couve-cravinho
Conhecia como estrela-de-natal. :p
Conhecia como Gloxinia sylvatica- Semânia
Conhecia como Hybanthus e dessa maneira ainda está no Botânica Sistemática do Lorenzi. Estaria ultrapassado? Edicão 2012
Conhecia como morango silvestre, até tenho uma mudinha aqui em casa que comprei com esse nome.
Conhecia como popularmente cigana.
COnhecia como Pritchardia, e acabo de descobrir que mudou o gênero, é Licuala grandis mesmom, como disse o Joao Silva. #Arecaceae.
Conhecia como Spartium junceum - Giesta. Está errado?
Conhecia Jaca mole e jaca dura mas, a jaca com certeza, não.
Conhecia no Nordeste (Caatinga) como "quiabento" - Pereskia Zehntneri / Pereskia bahiensis / Pereskia grandifolia
Conhecia popularmente como buque de noiva (não vejo esta planta há uns 40 anos) ela mesma. Vou ver a ID
Conhecia por Insulina Vegetal
Conhecia por porcelana. Na floricultura vendem com o nome de terrena. Agora aprendi de vez: torenia fournieri
conhecia só sobre pinus,casuarina conheço do samba,obrigado.
Conhecida  popularmente como Amendoeiras. Árvore  de grande porte com  raízes com raízes grandes, muita folhagem, produz muitos frutos, que germinam facilmente, copa  grande , eliminado  outras espécies nativas
Conhecida (vernáculo) como erva-cidreira-da-mata!
Conhecida a semente como pimenta Rosa para temperar carne
Conhecida aqui como biru ou buri
Conhecida aqui como mal_me_quer devido tirando as pétalas uma bem me quer outra moleques até chegar a última que valia em relação a pessoa amada,muito comum nas matas do Rj
Conhecida aqui em São Desidério (Oeste da Bahia) como "pó de mico" - terrível - seus acúleos ao atingir a pele ou roupa, provocam uma coceira incontrolável! Aconselho também a sua completa erradicação!
Conhecida aqui em São Desidério como: "dedinho de moça" dedinho de moça - Sedum morganianum
"Conhecida aqui no Piauí como Jamelão ou azeitona preta 
Uma delícia"
Conhecida co Tinhorão a palavra científica. Pede o Google este nome
Conhecida com erva moura
Conhecida como  Avenca Japonesa.Olha esta tbm. 
conhecida como  maravilha  enxistem  varias  cores  suas propiedades  medicinais  sao  aplicadas  em furunculos  e inflamaçoes da pele
Conhecida como "Beijo" aqui no Rio de Janeiro. Muita gente tem isso em casa.
Conhecida como "Caferana".
conhecida como "cortiçeira" no RS
Conhecida como "gervao" . Kkkkkkk as macros enganam!
Conhecida como "mãe de mil". As mudinhas saem das beiradas das folhas , caem e brotam no chão.  Reproduz muito.
Conhecida como "moela de galinha" aqui em São Desidério (Oeste da Bahia)
"Conhecida como ""Papo-de-peru"". É uma Aristolochiaceae
Aristolochia gigantea."
"Conhecida como ""western skunk cabbage"" (algo como ""repolho-gambá-do-oeste""), essa planta é encontrada em regiões costeiras dos Estados Unidos.  
Lysichiton americanus "
Conhecida como Amendoeira aqui na Bahia também !
conhecida como amora branca.
CONHECIDA COMO ARNICA AQUI EM MG. MUITO USADA NA MEDICINA ALTERNATIVA.
Conhecida como Astrapeia
Conhecida como azulzinha! Grata!
conhecida como banana vinagre.(p0or causa da cor) mas é uma delicia - doce e macia
Conhecida como bananeira Royal. É um híbrido natural entre M. ornata x M. velutina.
Conhecida como Bastão do Imperador, não é nativa do Brasil mas ja se naturalizou aqui por se adaptar muito bem ao clima.
Conhecida como Batom da folha dobrada
Conhecida como Bloody Mary ou lady luck hibrida da Nepenthes ampullaria e ventricosa.
Conhecida como Bombardeira ou  Algodoeiro-de-seda, a Calotropis procera é considerada nativa da Ásia (Médio Oriente, Arábia Saudita e Índia) e da África,  . Esses  penachos brancos que saem das sementes são  fibras que podem ser utilizadas como substituto do algodão. No Brasil, é utilizada na alimentação de ruminantes. http://www.cpap.embrapa.br/publicacoes/online/FOL66.pdf
Conhecida como buxinha em MG. Serve como cerca viva.
Conhecida como caavurana, uva-do-mato, insulina vegetal
Conhecida como cabeça de velho ou velho da montanha.
Conhecida como Calumbi.
Conhecida como cana-de-macaco, mas outras espécies também tem esse nome.
Conhecida como capuz de freira.
"Conhecida como Cará-de-caboclo.
Alguém conhece por outro nome?"
Conhecida como Carapiá
Conhecida como Castanha do Maranhão, o seu fruto é comestível
conhecida como chanana  ( Turnera subulata)
Conhecida como chorão
Conhecida como cipó de São João?
Conhecida como Coroa-de-cristo.
ConheCida como cravo da Índia tb
Conhecida como dama da noite ou pente de Itu.
Conhecida como Dama-da-Noite. Exala um perfume bem doce.
Conhecida como Dama-da-Noite. Exala um perfume bem doce.
conhecida como dilênia, maçã de elefante, fruta cofre. o suco dela é delicioso.
Conhecida como dorme-dorme, dormideira ou sensitiva. Quando criança cantávamos a música: "dorme, dorme dormideira para acordar segunda-feira". Bastava tocar e ela "adormecia"! kkkk
Conhecida como erva de santa luzia, por ser medicinal para afecções nos olhos (por ex.: como colirio em casos de conjuntivite).
Conhecida como escumilha africana aqui em Belo Horizonte
Conhecida como escumilha africana.
Conhecida como Espatódea,  fica linda quando está florida !
Conhecida como Espiga de Dragão. Obrigado Andre Benedito
conhecida como falsa mirra
Conhecida como falso cacau também, tenho aqui em casa.
Conhecida como fedegosão..
Conhecida como flor da Amazônia  ou do Amazonas.
Conhecida como flor de cera.
Conhecida como flor do mel pois atrai com seu aroma doce muitas abelhas, dombeya wallis
Conhecida como Flor-Cadáver, realmente ela apresenta um odor horrivel.
Conhecida como flor-do-espírito-santo, rabo-de-arara, bico-de-papagaio, possui seiva leitosa tóxica, que pode queimar a pele, mucosas, olhos... não deve ser ingerida.
Conhecida como folha da  fortuna, kalanchoe pinnata
"Conhecida como Fruta-cofre também... tem uma historia bacana por trás dela.

https://m.youtube.com/watch?v=Q6OJgtl0psE"
Conhecida como Fungo Ninho de Passarinho
Conhecida como gabiroba essa especíe raramente se encontra acima de 1,20 de altura.
conhecida como insulina
Conhecida como íris, essas flores são simplesmente encantadoras. Não poderia deixar de fora uma maravilha dessas da minha coleção. 😊 
Conhecida como jasmin de madagascar
Conhecida como lágrima de Cristo
Conhecida como Lágrimas de Maria
Conhecida como Lanterna-chinesa (malvaceae).
conhecida como macaé. É medicinal.
Conhecida como Malícia ou Tiririca.
Conhecida como Manacá de cheiro ou primavera.
conhecida como manto de rei
Conhecida como maria-mole no Sul/Sudeste e como joão- mole no Norte,  entre outros nomes.
conhecida como marihuanilla,pequena marihuana,se fumada possue efeitos parecidos com o da maconha
Conhecida como Matinho-Sem-Vergonha...rsrsrsrsrsr....Uma família enoooorme de plantas nativas!....Um prazer finalmente conhecer seu nome!
Conhecida como melão de são Caetano ou melãozinho-  Momordica charantia
Conhecida como Melissa
Conhecida como mercúrio
Conhecida como Merthiolate, o seu látex é utilizado em ferimentos
Conhecida como Mucunã.
Conhecida como mulungu e eritrina.
Conhecida como mussaenda (Rubiacea do gênero Mussaeda___provavelmente M. alicia.
Conhecida como nespera ou ameixa..... em minha época de criança eu coletava como ameixa no quintal da casa dos meus pais, era show este período...
conhecida como olho de boi...LEG?
"Conhecida como Orvalha,  ou Uvaia aqui em Minas Gerais .. Acredito q seja  Eugenia pyriformis .. Verifique!
E por sinal é deliciosa, principalmente o suco."
Conhecida como palmito doce. Está em extinção por isso mesmo.
conhecida como pariparoba!
Conhecida como Pau-terra-grande
Conhecida como Peixinho
conhecida como pente de macaco ou caliandra do cerrado
Conhecida como Periquiteira.
Conhecida como pinha-do-brejo (Talaum ovata), tipica da matas aluviais com solos bastante úmidos, frutífera pra a fauna e com flores muito bonitas!
conhecida como quaresmeira, alguém sabe sobre os diferentes tipos? Tem arbórea,  arbustiva e rasteira, não?  Mas não sei se as três são tibouchina
Conhecida como quebra-pedra, pois dizem que seu chá elimina pedras nos rins.
Conhecida como Saia Roxa, toma cuidado com as crianças altamente tóxica.
Conhecida como Sapatinho de Vênus.
Conhecida como shampoo ginger ou maraca. A essência das flores pode ser utilizada na produção de xampus e sabonetes.
Conhecida como tamareira-anã.
Conhecida como Tapiá ou Tamanqueiro.
Conhecida como trapoeraba
Conhecida como unha de gato
conhecida como vinca na Paraíba.
Conhecida como Visgueiro!
Conhecida como xixi de macaco
conhecida como:perpetua,crista- de-galo...
"Conhecida comumente como arrebenta boi.
É uma planta toxica"
Conhecida em ingles como: Morning Glory. LSA seeds (=
Conhecida em Minas como gameleira, se fizer um corte no tronco e  colocar a folha no chão de forma que o látex pingue sobre ela depois espalhar o látex na folha ele seca e fica transparente. Dai vc vai passando o dedo da beirada da folha para o centro e o latex vai saindo seco, se fizer isso com umas dez folhas   vc vai sempre enrrolando o latex em torno dele mesmo é possível fazer uma uma bolinha de borracha, tipo uma perereca artezanal rsrs perereca de índio, ela pica alto rsrsr. essa é só uma curiosidade das coisas que as crianças podem fazer rsrsrs
Conhecida em minha região como cabeludinha  ou bacuica
Conhecida em São Desidério (Oeste da Bahia) e usada para pérgolas com o nome popular de "gominha" e sem identificação científica. 
Conhecida na Bahia como "Chapéu de Napoleão" é usada no pescoço das crianças quando os dentes estão nascendo e também em cachorros para tirar o "rabujo".
Conhecida na beira dos rios como "Salvia azul" . Os beija flores fazem a festa 
conhecida na colombia como camapú
Conhecida na minha região como azevinho ou falso ilex
Conhecida na minha região como Gameleira... muitas pessoas tem crenças populares sobre espíritos que ficam nesta árvore hehe.
Conhecida na minha região como olho de cabra.
Conhecida na minha região, Salinas - MG, como escova-de-garrafa.
Conhecida no Amazonas como erva-de-jabuti
Conhecida no Goiás como Erva boca-de-sapo. Causa  toxidez leve no gado bovino.
Conhecida no popular como chá de bugre.
Conhecida no RJ como cana do brejo, boa para doentes renais.
Conhecida no RS como suspiro
conhecida nos cultos afros como Ewé Oferé ,folha da amizade....
Conhecida pelos Cearenses por Munguba.
Conhecida popularmente como "espirradeira"
Conhecida popularmente como "ipê de jardim". Nome científico: Tecoma stans. 
Conhecida popularmente como "Lágrima de cristo".
Conhecida popularmente como "sete-sangrias ".
Conhecida popularmente como "Tinge ovos'
Conhecida popularmente como acácia mimosa
conhecida popularmente como cambuí-roxo ou murtinha
conhecida popularmente como capim dos pampas
Conhecida popularmente como Capim-rosário
Conhecida popularmente como Cará-de-caboclo.
Conhecida popularmente como champaca, espécie exótica...
Conhecida popularmente como Cocão
Conhecida popularmente como costela de Adão
Conhecida popularmente como Dedaleiro
conhecida popularmente como Dente de leão
Conhecida popularmente como erva cidreira!
Conhecida popularmente como estrela-amazônica ou lírio do amazonas entre outros nomes.
Conhecida popularmente como flor de viola
conhecida popularmente como flor-de-abril, lixeira
Conhecida popularmente como Ipê verde.
Conhecida popularmente como jasmin laranja. O nome científico  infelizmente não sei. Realmente seu perfume é muito bom.
Conhecida popularmente como JUA, com folhas espinhentas e frutos parecidos com o Gilo
Conhecida popularmente como Leiteiro Dois-irmãos.
Conhecida popularmente como Mãe de milhares. É de fácil cultivo e fácil multiplicação.
Conhecida popularmente como mal_me_quer devido brincadeira popular arrancando as pétalas uma a uma bemmequer outra mal_me_quer  para a pessoa amada RS muito comum aqui nas matas do Rj, te mando espécie de menor porte usada em paisagismo
Conhecida popularmente como mamica-de-porca ou mamimica-de-cadela, é fabaceae não é paineira. Dá uma conferida.
conhecida popularmente como monguba!
Conhecida popularmente como Oiti, no Mato Grosso
Conhecida popularmente como orquídea-bambu ou orquídea-de-chão.
conhecida popularmente como ouriceiro, costuma ser muito alta.
Conhecida popularmente como Papo de Peru.
Conhecida popularmente como Tento Carolina :)
Conhecida popularmente como Trapoeraba.As folhas são usadas em saladas no oriente Médio, porém não há comprovação científica de alguma eficácia, somente eficácia simbólica.
conhecida popularmente como Vassoura
conhecida popularmente como: castanha-de-macaco, cuia-de-macaco, macacarecuia, abricó-de-macaco
Conhecida popularmente como: rabo-de-burro, dedo-de-moça...
Conhecida por Cana do Brejo, otima para limpar os rins tomo algumas vezes,a de Flor da Mata Branca dizem que venenosa.
Conhecida por Colônia.
Conhecida por flor de sao miguel
"Conhecida por Paineira ou Barriguda.
Produz uma florada cor de rosa  depois muita paina"
conhecida por teta de vaca
conhecida também  como  olho  de Santa luzia,dependendo  da região
Conhecida também  como lanterneira
conhecida também aqui no sudeste como mata-cavalo
conhecida também como  arriba saia, puta que pariu ou bunda de véi, kkkkk
Conhecida também como "assucena"... B-)
Conhecida também como "Brassaia"
Conhecida também como "maçã de elefante"
conhecida também como 7 pernas no MT
Conhecida também como a dama da noite
Conhecida também como Aguaí, e muito tóxica
Conhecida também como Barléria vermelha.
conhecida também como bem casado aqui no cerrado de Milho Verde MG
Conhecida também como bico-de-papagaio, Fernando Salvio. Fiz três mudas dela no ano passado. Duas foram plantadas na praça do bairro e a última terá o mesmo destino. Precisamos fazer mudas dela.
conhecida tambem como cacau selvagem
conhecida também como caxeta. ai com as sementes ao redor. 
Conhecida também como Cipó-de-leite
Conhecida também como dama-da-noite Glauco Henrique.
Conhecida também como dama-da-noite Glauco Henrique.
Conhecida também como Dracena de vênus
Conhecida também como falso-pau-Brasil
Conhecida também como fava-bolota.
Conhecida também como flor da lua, na Internet  vc acha como uma das flores mais cara.Acho que pela sua durabilidade.
Conhecida também como fruta cofre.
Conhecida também como fruta-cofre, há diversas árvores no Parque Chico Mendes em Osasco.
Conhecida também como gameleira
Conhecida também como grama-amendoim.
Conhecida também como jaborandi da Mata
Conhecida também como Jambú.
Conhecida também como lírio-sangu-salmão.
Conhecida também como mucunã
Conhecida também como pau-pólvora, vira uma árvore bem alta e cresce muito rápido.
Conhecida tambem como Suinã quando ela floresce suas folhas caem
conhecida tambem pelovernáculo : nó de porco..
Conhecida também popularmente como Touca de viúva. :)
conhecida também por  erva-de-rato, catingueira-de-paca.
Conhecida também por "buceta de véia"..
Conhecida também por Laranjinha pegajosa! Não é nativa da mata atlântica, é exótica vinda da África
Conhecida também por Pau viola
Conhecida também por saborosa.
Conhecida tb como Acidanthera..
Conhecida TB como Canafístula
Conhecida tb como flor de maio
Conhecida tb como Mal-me-quer, Picão-da-praia
conhecida tb como oleandro ou espirradeira
Conhecida tb por " corda de viola".
Conhecida tb por alguns mateiros como coração de dragão.
Conhecida tb. por Bisnagueira.
conhecida tbm como árvore do viajante
Conhecida tbm como Castanha do Maranhão
Conhecida tbm como esponjinha onde moro! No estado do Rio....
conhecida tbm como lucia-lima..pe uma verbenacea e dá um chá maravilhoso....desconfio que é a mesma dos perfumes e cremes vVerbena da L´occitane: tem esse perfume entre o limão e a erva cidreira?
"Conhecida tbm como nim indiano.
Vlw."
conhecida tbm por lanterna chineza
Conhecida vulgarmente como olho de boi.
Conhecida vulgarmente como pau viola, higrófita e frutífera para a fauna, ótima para a recuperação de áreas úmidas.
conhecida vulgarmente maria sem vergonha( vinca)
Conhecida, popularmente como jiquiri, que ao tocar dormece
Conhecidas como castanhola aqui no Ceará. Algumas são bem doces quando maduras.
Conhecidas, também, como as Veredas....
"Conhecido
Com abacaxi -roxo, não se trata de uma suculenta..."
Conhecido aki na serra como ...tinhorão
Conhecido aqui em minha região no Interior de São Paulo como falso-guaraná  (Bunchosia Armeniaca)
conhecido aqui no Acre como apuir
Conhecido aqui por Braço de mono e velame.. Tem aplicação na medicina popular, pregam maravilhas dele como depurativo do sngue.
Conhecido como "carne dos pobres"  por ser rico em proteínas.
Conhecido como "Tulasi"...
Conhecido como Algodoeiro de praia foi o que me passaram 😍😍
Conhecido como ananás
Conhecido como araça aqui no norte de minas.
Conhecido como arapari-vermelho. Espécie comum na Amazônia
conhecido como arnica brasileira pelo potencial medicinal ...
Conhecido como arrebenta cavalo, ou melancia da pria. O nome científico deixo pros caras da área rs
Conhecido como baga ou bago de veado. Sabor doce acidulado quando bem maduro. 
conhecido como banana mico tb.
conhecido como boldo , chá muito bom pra fígado
Conhecido como boldo-de-jardim
conhecido como brinco de princesa,existem no Brasil 8 especies do genero fuchsia,encontrados em áreas de altitudes no estado da Bahia e nos estados da regiao sul e sudeste.
Conhecido como cacto palma
Conhecido como café de bugre
Conhecido como escada de quati, ou escada de macaco...
Conhecido como Eucalipto Arco-Iris. Os meus estão vom cerca de 1 m e já estão com as características no tronco.
Conhecido como falso cacau também.
Conhecido como Fortuna ou folha da fortuna (Kalanchoe pinnata)
Conhecido como Fumo-bravo.
conhecido como guandu...
Conhecido como guarda-chuva... já li que é prejudicial para abelhas mas também já li que é benéfico para a polinização
Conhecido como jasmim-de-leite
conhecido como lagrimas de cristo.
Conhecido​ como Leiteiro, Forquilheira...
Conhecido como malvisco ou graxa de estudante..
Conhecido como manduvi
conhecido como maracujá do mato.
Conhecido como maracujá doce em Minas Gerais .Muito saboroso
conhecido como oiti
Conhecido como ouro verde na minha regiao
Conhecido como Pau-polvora espécie de preenchimento p plantio de área de Degradação, muito bom para Fauna.
Conhecido como Pau-viola ou Tucaneiro.
Conhecido como Rosário de N Senhora, Lágrima de N Senhora.
Conhecido como sipo chumbo
conhecido como Tarumã. me pareceu V. montevidensis
conhecido como vc  citou o nome beldroegão,  major gomes,  é da  mesma  familia de  onze   horas
Conhecido como, Brinco de viúva em Maceió-AL é uma delícia!
conhecido interior de MG Caruru
conhecido mundialmente como Leonotis nepetifolia.No Brasil, ela ocorre em quase todas as regiões, menos no Sul, por ser muito frio.É utilizado nas doenças respiratórias, ácido úrico e outros.Contém propriedades psicoativas e pode ser um pouco perigosa.Minha avó a chamava de RUBI  e eu a conheço como cordão de frade (nomes populares)
"Conhecido na roça como jurubebão !
Lobeira !"
Conhecido no mercado ornamental por ficus-roxburg, por conta do nome botânico antigo, F. roxburghii.
Conhecido no Nordeste como flor de cera, saco de velho, ciumeira,saco de bode
Conhecido no Para como quebra pedras do vermelho !
Conhecido popularmente (aqui no PR) como Flamboyant
Conhecido popularmente com baga-de-veado.
Conhecido popularmente como "açoita cavalo".
Conhecido popularmente como "boldo-baiano".
Conhecido popularmente como arrebenta-cavalo
Conhecido popularmente como cactus macarrão.
conhecido popularmente como Fruta do Conde pertence a Família anonaceae.
Conhecido popularmente como Inhame
Conhecido popularmente como ipezinho de jardim (tecoma stans)  família bignoniaceae
Conhecido popularmente como lírio aranha,da um as pesquisada no google!
Conhecido popularmente como moranguinho, mas na verdade é uma framboesa silvestre.
Conhecido popularmente como Nasturcio e Fedeoso, também recebe nomes como o mastruço, erva-vomiqueira, erva-formigueira, mentruz-rasteiro e mastruz-miúdo. O nome correto da planta é Dysphania ambrosioides é uma espécie de planta com flor pertencente à família Amaranthaceae. Mas devido ao tipo me arrisquei a postar o nome de um sinônimo atualmente reconhecido que é o Chenopodium ambrosioides L. devido as características da planta.
Conhecido popularmente como Pau Ferro
Conhecido popularmente como Pau-jacaré
Conhecido popularmente como pau-jangada, uma bela árvore nativa!
conhecido popularmente como saia roxa
Conhecido popularmente como sente capote
Conhecido popularmente como tango tb. Muito diferente do S. canadensis ou são sinonímias ? Mto cultivado como flor corte pra arranjos florais
Conhecido popularmente por ipê-mirim, flamboyant e mirim, etc.
Conhecido popurlamente como pitaya. Existem dois gêneros que são chamados de pitaya,  Hylocereus e Selenicereus, mas acredito que este seja uma Selenicereus setaceus, se alguém puder confirmar.
Conhecido por alguns como maçã de pobre .
Conhecido por aqui como olho-de-cabra (Ormosia arborea) Fabaceae.
Conhecido por araça
Conhecido por Jasmim Árabe, http://www.fazfacil.com.br/jardim/jasmim-arabe-jasminum-sambac/
Conhecido por tomate francês, tomate inglês, tomate de árvore, tamarillo, bem como por ouros nomes.
"conhecido também como cana de macaco. 
é usado para tratamento da saúde. 
cuidado pois espalha muito fácil."
Conhecido também como cidreira
Conhecido também como cleome, sete-marias, planta-aranha, mussambê -fedorento, beijo-fedorento. Adapta-se a terrenos alagadiços e no entorno de lagos e espelhos d'água.
Conhecido também como laranja de jardim, eu cultivo as frutinhas para os meus pássaros
Conhecido também como Olho de Boi
Conhecido também de algodão-do-litoral.
Conhecido tambem por falço cacau
Conhecido também, como: " TOMATE FRANCÊS " !  ÓTIMO SABOR... ( UMA DELÍCIA ...) !!!
Conhecido tbm como ipê de jardim Tecoma stans
Conhecido tbm por 11horas
Conhecido vulgarmente como biri (Canna sp.). Cannaceae.
Conhecido vulgarmente como cará moela, ou cará do ar...
Conhecido vulgarmente de cachorro pelado...
Conhecimento antigo e certeiro que nunca devemos colocar de lado.
Conhecimento e educação não podem ser vistos como  mercadorias.
conhecimento e experiencia
Conhecimento é sempre bem vindo. Muito grato
Conhecimento elementar...
Conhecimento popular
Conhecimento popular possui falhas, e certas concepções populares podem ter um grande efeito negativo na saúde das pessoas, podendo inclusive levar a óbito. Nosso trabalho como biólogos não é renegar o conhecimento popular como um todo, mas sim levar esclarecimento as pessoas sobre o que é cientificamente provado.
Conhecimento próprio mesmo Rodrigo, mais específico por já ter trabalho em viveiro municipal...
Conhecimento retido é conhecimento perdido!!
Conhecimento vem de perguntas também. Ué.
Conheço
Conheço
Conheço
Conheço   .O meu morreu mas a cebolinha tá viva ainda. Espero que brote novamente.  Comprei com outro nome que não me lembro. Um perfume maravilhoso! !!! A minha é  branca
Conheço  cm menta
conheço  com guarana
Conheço  com nome popular de jua bravo.
Conheço  com o nome de amor agarradinho
"CONHEÇO  COM O NOME POPULAR DE DAMA DA NOITE....
ID. EPIPHYLLUM OXYPETALUM "
Conheço  com sendo  framboesa.
Conheço  comio Ceivo Argentino --  parecido ao nosso Mulungu  --  trouxe sementes de Buenos Aires--- adoro
Conheço  como  Maria senvergonha ,nome popular .
conheço  como  vassoura  curraleira
Conheço  como camarão
Conheço  como capitão
Conheço  Como capote
conheço  como carlotinha
Conheço  como Carobinha
Conheço  como esperta.
Conheço  como Ficus pumilla.  É possível que F. repens seja sinônimo
Conheço  como fortuna. É  uma suculenta.
conheço  como gengibre do norte
Conheço  como Gloxinia  tbm  e tem várias cores.   Isso mesmo ,  Violeta - africana
Conheço  como ipomeia.
Conheço  como Maria pretinha o fruto e gostozo
Conheço  como maria-sem-vergonha
Conheço  como metiolate.
Conheço  como murici.. em Minas gerais.
Conheço  como onda do mar  (Tradescantia zebrina)
Conheço  como pião pajé
Conheço  como pitanga uma delicia!
Conheço  como sálvia
conheço  como sibipiruna
Conheço  como tomate chimango (não sei se é  assim que escreve)é  muito gostoso,azedinho e com arroz fica muito bom.
Conheço  gabiroba frutinha do cerrado... hum  ..delicia!
Conheço  o nome popular:Capitão. Da várias  cores  .adoro.
Conheco  por  avenca  chinesa 
Conheço  por  Tento Carolina (Adenanthera pavonina) , tem uma semente super bonita,  vermelha em formato  de coração  muito  usada para fazer colares e em artesanato.
Conheço  por batata de pulga.  Deve ser seca e torrada. Depurativo do sangue . Dá cães.
Conheço  por maria sem vergonha
Conheço  por murupi tem fama de ser medicinal. E é  saborosa digo bem ardida.
Conheço  por São  Tomé.
Conheço  tb por Fruta Cera
Conheço -o como hortelã graúdos,  gosto de fazer suco de abacaxi com gengibre e colocar umas folhinha se. ... hummmmmmm
conheço , nossa lembrei....o cheiro dela nao eh bom.ela eh brava, agressiva , nao gosta que encosta, machuca a gente . eu nao deixo na minha horta nem nas hortas dos meus clientes, na primeira folhinha eu ja retiro. e planto bonitinhas  e cheirosinhas no lugar.
conheço ,por brilhantina.
Conheço ...BARBA DE VELHO !
Conheço "pessoalmente" esse Baobá de Fortaleza, não era tão grande assim em 79!!!
Conheço ´por Alpínia variegada, deve ser nome comum. É da Fam. do Gengibre : zinziberaceae
conheço 2  tipos de graviola, pois tenho em minha chacara esta que conheço como graviola do cerrado, e em casa na cidade outro tipo inclusive faço o  suco e una delicia.
Conheço 3 e bem grandes no Brasil: O de Nísia Floresta no Rio Grande do Norte, o da Praça José de Alencar em Fortaleza e o baobá da Ilha de Paquetá na cidade do Rio de Janeiro. Todos os três da espécie Andansonia digitata que acredito ser a única espécie cultivada no Brasil das oito outras espécies restantes.
Conheço 3 variedades d boldo q tenho aqui, este, o comum d folha larga e o q chamam d boldo chileno q è arbóreo
Conheço 5 tipos de lagartas que se alimentam dela.
Conheço a Albizia. Essa vagem é muito pequena.
Conheço a amora branca Rubus erythrocladus (que é verde) e bem comum no RGS. E mais umas outras escuras que não ficam "ocas"... Por isto a pergunta!
Conheço a árvore como castanheira.
Conheço a arvore urbana....tem muito.em Joinville/SC...nunca me falaram o.nome
Conheço a da última foto como "bom dia"
Conheço a escola mas a praça não prestei atenção, pena, se não já saberia lhe dizer.
Conheço a espécie de açucena como  Hippeastrum papilio, tenho ela em casa mas se recusa a florir. Está em hibernação na geladeira tem mais de ano. Bem lembrado, vou tentar desperta-lo agora, quem sabe resolve florir.
Conheço a Eugenia involucrata, ou cereja do rio grande que me pareceu ser esta, será?
Conheço a grumixama: tenho dois pés enormes aqui, que carregam bastante no final do ano. Não é não, pq essa tem várias sementinhas no centro, e a parte da casca é áspera como a de uma goiaba vermelha...
Conheço a Guatteria australis (cortiça ou pindaúva-preta). Talvez possa ser uma outra Guatteria, pois só conheço esta. Tem foto das folhas?
Conheço a laranja da terra (Citrus aurantium ) não é ela. Tenho dela aqui.
Conheço a maior coleção de Dyckyas nativas do Brasil. Tenho inclusive as fotos da maioria. Só falta identificar. Até a pessoa ia falando os nomes, mas como estava fotografando, não havia como correlacionar, porque estava junto com um outro colega de trabalho e às vezes ficava para trás e não tinha como registrar. Mais tarde vou identificá-las com o próprio. Por enquanto estou ainda organizando a identificação de fotos, pois identifico todas as plantas e ainda tenho umas 3.600 fotos para organizar. Quando todas as identificadas forem nominadas e arquivadas nas suas pastas, vou partir para as não identificadas. 
Conheço a maior invasão biológicas da história, chama se homo sapiens. Degradou tudo, acabou com as florestas... Aí chega uma espécie pra reestabelecer  o ambiente e é tratada como vilã. Ela apenas está fazendo o trabalho dela!
Conheco a nuda e brasiliensis  do litoral, essa eu não conhecia, obrigado
Conheço a Paliavana prasinata e a P. sericiflora, mas as folhas são pilosas, diferentes da sua.
conheco a piptadenia paniculata e não é ela, essas são as fotos que possuo. realmente faltam informações e tratando-se de fabaceae o ID é ainda mais dificil. Obrigado pela ajuda msm assim.
Conheço à planta   só não sei nada à respeito.
conheço a planta pelo nome popular de vassoura, Sida sp., ocorre em região de cerrado e vejo sempre que circulo pelo interior de São Paulo. Os rurais usam secá-las e fazer vassouras artesanais para varrer os quintais de terra.
Conheço a planta sim. É realmente atractiva pela forma, cor e adorável odor a limão. Dizem ser um Cupressus macrocarpa, penso que será um cultivar com marca  holandesa, mas na verdade  eu acho  mais parecido com um Juniperus! São as maravilhas das criações em laboratório, parecem uma coisa e são outra 😀
Conheço a planta, mas não sabia o nome.
Conheço a planta, mas não sabia o nome. Gostei mais ainda, Laço de Amor.
Conheço a planta, não sabia a ID dela. Conheço várias características dela como: Floresce uma vez por ano, a flor têm um perfume maravilhoso, são bastante resistentes(vivo em região de litoral, restinga) , uma espécie de orquídeas ou lis, possuem bulbos que podem ser usados em novas mudas.
conheço a plantar, era cliente na loja em que eu era gerente.
Conheço a rede de sementes do xingu e sementes do portal que comercializam sementes, inclusive Angelim saia.
Conheço a região e sei que é E. multicostata, as características do fuste aveludado, a altura e por estar em área fechada da floresta não deixa dúvida 🙂
Conheço a região pois tenho amigos em Carolina-MA. Esse bioma especial é incrível.
Conheço a Stapelia Hugo Arruda Castanho...essa que eu postei é uma euphorbia...tenho dela aqui em casa tbm...é latescente.. pela foto lembra msmo a Stapelia! rs
Conheço a terceira da esquerda para a direita em baixo como Leucofilo e a trepadeira da direita ( duas fotos da mesma planta) como Quisqualis: dá uma flor muito perfumada e como cada cacho de flor tem várias cores entre o bege e o vermelho tijolo , deram o nome dela( pois fica a dúvida) em latim: " o que que é isso?"
"Conheço a top seeds, essa sua Habanero é muito ardida?
Normal dela é ficar meio enrugadinha e ser mais curta"
Conheço a Tradescantia pallida  como Trapoeraba Roxa
conheço A. coriacea assim
Conheço Adenocalymma parecida com essa , mas não tenho certeza.
Conheço agrônomos , inclusive da Embrapa, que falam da dificuldade de implantar linhas de pesquisa com nativas, falta de aceitação dos demais.
Conheço ainda por espeto
Conheço aki no sul em  santa Catarina como tripa de gatinha
Conheço Alecrim de Campinas e tenho certeza q não é...
Conheço algumas de medicina tradicional que são perigosíssimas.
Conheço algumas que dão certo, na região do Vale do Ribeira e tiveram início com os ensinamentos do "Ernesto" mas são de pequena escala, agricultura familiar. Já os sistemas de integração lavoura pecuária floresta, da EMBRAPA funcionam muito bem em grande escala. É um sonho né? Uma economia verde... Mais respeito com o produtor e o consumidor e com o planeta. É o consumo também mais consciente sem desperdício com uma remuneração justa. Estou sonhando né?
"Conheço algumas, mas como estamos falando de nomes populares, elas podem ser simplesmente outras espécies com os mesmo nomes.

Folha de frieira: abaceiro-amargoso (ou cabaceiro, dependendo da região). Lagenaria vulgaris (Curcubitaceae)

Fruto-de-morcego (ou jaborandi-do-rio): Piper geniculatum (Piperaceae)

Samambaia-do-brejo: Deparia peterseni (esqueci a família)

Louredo não seria Loureiro, pé de louro? Parece o nome em ""caipirês"""
Conheço algumas.
Conheço alguns ambientes não propícios a espécie em que também ela não progrediu.Mas quando cultivada á meia-sombra com solo rico em matéria orgânica é necessária a manutenção frequente pois se deixar toma conta do espaço.Muitos nem querem mais o Curculigo por essa característica
conheço alguns exemplares na minha cidade,mas é claramente uma planta importada
Conheço alguns locais dessa planta nativa mas como disse o Celso, boca de siri!
Conheço alguns pés dessa planta, Aleurites em Ribeirão Preto na Rua João Bin ou Rua Patrocínio, já não tenho mais certeza, ma fica num terreno grande ocupado pela Sabesp. Estou certo? Morei alguns anos atrás na Av Meira Junior meio que esquina com a tal João Bin.
Conheço Alta Floresta, a estrada pra la é linda a paisagem e o céu então. Essa painera e enorme, nunca tinha visto uma grande e com tronco nesse diametro.
conheço amarelo, 2 tipos de vermelho e roxo
Conheço ambos, mas a escova de garrafas é muiiitttooo mais bonito. Pode não ter a mesma pompa e circunstância do chorão, mas é mais bonito.
Conheço Antonio Carlos, grande cara. Tivemos uns desentendimentos, mas entre cavalheiros... Aposentou-se, há mais de dez anos.
Conheço Antúrio e Zanga-Tempo como nomenclaturas usadas para a mesma espécie Emerson (y) - Não é fácil achar/descobrir rsrs
Conheço apenas D. pinnata que aliás jamais encontrei uma sequer com frutos, e isso foi tema para um pequeno bate-papo aqui no grupo bem recentemente.
Conheço apenas essa espécie com flores escarlates, pode ser que tenha outras.
Conheço apenas por biribá, tenho-a no quintal, em Peruíbe/Sp
Conheço apenas por fotos, tenho parentes em Palmas. Mas o que vi encheu os olhos!
Conheço apenas um Mimusops. Aquele comum na praia.
Conheço apenas uma espécie nativa: Crinum americanum L., que encontrei em matas ciliares no interior de São Paulo (Jaguariúna). Mas creio não estar ainda provado ser nativa, ou se se trata de fuga antiga de cultura. A mim me pareceu nativa.
Conheço aqui como capim barba de bode
Conheço aqui como milho do grilo tbm e amora do mato, acho que isso eh tóxico.
Conheço aqui em Araçoiaba da Serra como fico de macaco
Conheço aqui em Cuiabá como  hera.
conheço aqui em minas como iris germânica
conheço aqui em minas gerais como caavurana, ou cipó insulina apesar de medicinal e alimentar pássaros e abelhas é uma grande infestante das nossas matas
Conheço aqui em Minas não sei o nome
conheço aqui em SP como Pariparoba
Conheço aqui na Bahia como "carrapicho de carneiro"  ou "carrapicho" -  Cenchrus ciliatus
Conheço aqui na PB como mata fome. Pithecellobium dulce
Conheço aqui no RJ como amendoeira.quando criança comia os frutos e uma pequena castanha no interior dos frutos secos.
Conheço aqui no RJ como barba de velho
"Conheço aqui no RJ como Guaquica
Tenho um pé e está repleto de flores"
Conheço aqui no sul do Paraná coo xaxim de espinhos Nome científico: Cyathea corcovadensis (Raddi) Domin
Conheço aqui pelo nome popular (erva de rato).
Conheço aqui por balança de São Miguel, acredito que pelo formato das sementes, tóxica.
Conheço aqui por Putumuju, Centrolobium
conheço as cosmos
Conheço as duas, qual é qual ?
Conheço as espécies de hydrocotyle e essa não se parece em nada amigo.
Conheço as estradas de terra e asfalto do entorno da cidade e seus distritos pois pedalei muito por lá e principalmente os meus filhos também.
Conheço as plantas invasoras mais comuns, mas esta eu nunca tinha visto antes. Devido ao fruto colorido, achei que poderia preservá-la para os pássaros, mas sendo tóxica, acho melhor eliminá-la.
"Conheço bem a espécie.  Foram introduzidas no Brasil duas espécies muito semelhantes sendo uma delas a que vc postou
 São resistentes a secas prolongadas e produzem boa sombra
 O curioso dessa espécie assim co a segunda que me foge da memória são os pecíolos transformados em folhas (filocladios)"
conheço bem a planta, por isso estou falando.
Conheço bem Centrosema, Periandra e Clitoria!!! rsrsrs. Mas você conhece Sueli o Coco-de-Mer das Ilhas Seychelles? 
Conheço bem chamam de maçã de elefante , árvore da pataca, tem vários nomes populares! as folhas são belíssimas1
Conheço bem essa planta, quando eu era criança agente comia esse fruto, tem um gosto forte e adstringente, chamamos de BOBO DE PINTO.
Conheço bem essa planta: Ruscus aculeatus #Ruscaceae -  o que parece caule são filódios, caules achatados substituindo as folhas, tanto que as flores nascem deles e tem frutinhos vermelhos bonitos.
Conheço bem essa praga, no meu terreno no litoral elas dominaram e não nasce mais nada onde elas estão. Embaixo de cada arvore tem umas quinhentas mudinhas iguais a essa da foto, nunca param de nascer.
conheco bem essa que na feira daqui da cidade tem e no mercado tem a verdadeira
Conheço bem esse exemplar!
Conheço bem esta espécie, gênero Leea, muito utilizada ultimamente no paisagismo contemporâneo.
Conheço bem ipês jovens, esse tá mais pro roxo! Esse pecíolo e os peciolulos finos é típico de Handroanthus impetiginosus. Procure saber a origem, porque ipê não nasce assim do nada não, alguém plantou ou caiu de alguma árvore perto...
Conheço bem o termo bosta. Até por ser agricultor agroecológico. Sempre aprendendo um pouco mais não dispenso uma boa bosta. Hugo Arruda Castanho Junior.
Conheço bem os encargos e a carga profissional da administração e da operação de um herbário. Boa sorte! Conte com nossa ajuda!
Conheço bem os pinhões rs. Confesso que nao sabia nome científico pois nunca tive a curiosidade, tinha um pé em casa na época que morava em sítio... Oh saudade
conheço bem uma coloretéria  (Koelreutreira bipinnata) se vejo ela. mas não conheço o niin. Pelo esgalhamentos da foto da árvore, creio ser a K. bipinnata. 
Conheço bem, sempre passo por elas quando venho pra Ubatuba por Taubaté. De fato, apesar de altas não tem aquele porte majestoso.
Conheço bem. Estou aprendendo os nomes das flores silvestres, aqui!
conheco cada palmo alí
Conheço cada uma por seu nome... Araticum é uma fruta, graviola e outra, a pinha e outra. Mas como vc disse depende da regiao! aqui no RJ cada uma tem seu nome popular.
Conheço cajá... Não parece
Conheço cambuci. Não é.
Conheço chichá, faço plantio de mudas de Sterculia striata queria ver um daqueles que mostrou na foto.
Conheço cm bardana.no cardo Mariano,as fls São rajadas de Verde e branco
Conheço cm damasco damasceno, vi mto em Joinville
Conheço cmo brinco de moça
Conheço co coração magoado.
Conheço co primavera! Amo essa espontânea! Da uma beleza ao ambiente e suas flores de forma estelar são simplesmente lindas!
Conheço com arrebentar cavalo (venenosa)
Conheço com boa noite
"Conheço com cara
Aqui em casa tem"
Conheço com cereja
Conheço com CURINDIBA. 
Conheço com flor branca e de flor amarela...usei aqui para esconder uma mureta
Conheço com flor do egito
Conheço com gabiroba
Conheço com garimpeiro ou espinho de porco.
conheco com gerbao
conheço com jambo do norte ou jambo do Pará ,da pra fazer geléia
Conheço com jasmim de leite...
Conheco com jua mas ja comi muito essse frutinho bem saboroso...
Conheço com Leiterinha.
conheço com lírio dos ventos
Conheço com nome de Umbela
Conheço com nome popular a primeira capuchinha e a segunda mini maracujá silvestre.
Conheço com nome popular de boldo gordo,usa se em temperos ,principalmente carnes!
Conheço com nome popular de lanterna chinesa.
Conheço com nome popular de:  Coroa de imperatriz.
Conheço com nome vulgar Tapete de Rainha
Conheço com o Guaimbê.
Conheco com o hortelã  Pimenta.Rib.Preto.S. P
Conheço com o mesmo nome acima mas agora está na família agapanthaceae antes se incluía na liliaceae.
conheco com o mome popular de justicia
Conheço com o nome de Acácia Espanhola.
Conheço com o nome de camarao grande
Conheço com o nome de Chagas ... Desconhecia esse outro nome kkk
conheço com o nome de para-raio, tudo a ver!
Conheço com o nome de saborosa
conheço com o nome popular " gervão"
Conheço com o nome popular de Arrebenta Cavalo,no RJ;depois ela vai madurando e se torna cor laranja.
Conheço com o nome popular de Articum, em MG. Legal ver essas variações!
Conheço com o nome popular de Bálsamo. Poderoso cicatrizante!
Conheço com o nome popular de bobina.  Existe de vários cores
conheço com o nome popular de olho de boi
Conheço com o nome popular de Pita ou Piteira. .
Conheço com o nome popular de planta-ametista e faz jus à cor. Plectranthus saccatus Benth. #Lamiaceae. Parece ser originária da África do Sul.
conheço com o nome popular de rabo de tatu!
Conheço com o nome popular de suinã.
Conheço com o nome popular Laço de Amor e tem várias cores de fores e de folhas. É linda.
Conheço com palmeira rabo de peixe, e desconheço a info da alergia. Inclusive tenho em casa e nunca tive problemas nem com as crianças!
Conheço com pincel de estudante. Muito bom como salada.
Conheço com piracanta mais não sei o nome científico.
conheço com resedá
Conheço com tomate chimango é uma delícia.
conheço com uva  do  para isso  e muito  gostoso
Conheco comd da mata
Conheco como   maria-gorda.. rsrs Talinum paniculatum Comestível :)
Conheço como  "Calistemo"
conheço como  araticum.......
Conheço como  camapu.
Conheço como  caruru tbm
conheço como  cleome , familia capparaceae
Conheço como  Coccocypselum, mas há diversas espécies. Rubiaceae.
Conheço como  Coroa de Rei..a minha só aparece no mês de Dezembro...
Conheço como  cururu.
conheço como  Erva - terrestre, Hera - terrestre ..eh da família Scrophulariaceae,
Conheço como  Escumilha africana.
Conheço como  forrageira unha de gato, e os frutos são venenosos.
Conheço como  papo-de-peru.
Conheço como  quaresmeira.
Conheço como , LINGUA DE VACA ....( COELHO  COME )
Conheço como ''pepino-de-rato''. Planta nativa #Cucurbitaceae (Melothria cucumis Vell.). As espécies de melótria são muito parecidas, pode ser também Melothira pendula L. (foto Internet). 
Conheço como " coração magoado" !
Conheço como " erva-de-santa-luzia"
Conheço como "Açucena".
Conheço como "amendoim forrageiro". No meu sítio usamos em substituição à grama, justamente por sua força e rapidez.
conheço como "amor-do-pará"
conheço como "amor-do-pará", algo assim rs sao mesma ou mt parecidas?
Conheço como "Boldinho" pra diferenciar do boldo comum com os mesmos princípios medicinais. Plectranthus neochilus - Lamiaceae.
Conheço como "camarão" também
Conheço como "conta"
Conheço como "Coroa de Rei".
Conheço como "crista-de-galo".
Conheço como "cu de mulata" ... Entre os alunos chamo de "amarelinha" ou "bunda de mulata" dependendo do caso rsss
Conheço como "cuia " ou cabaça. Na minha região é usada por nativos para preparar alimentos,  na Bahia usado para fazer o berimbau.
Conheço como "cuspe de noiva"
Conheço como "era", é utilizada para adornar muros, ela gruda na parede cobrindo toda a área da construção.
Conheço como "folhagem ", nome popular. Existem lindas cores e formas da mesma espécie.
Conheço como "garrafão".
Conheço como "hera ", planta muito utilizada para cobertura de muros.
Conheço como "jambrosa" Phyllantus acidus.
conheço como "lábios de prostituta",  Psychotria elata
Conheço como "macaquinho" ou uva japonesa
conheço como "mães de mil" pq ela solta esses brotinhos no canto daa foolha.. e são muitos!
Conheço como "mamona".
Conheço como "Maria Sem Vergonha". Dá em qualquer cantinho. Estou espalhando pelo meu quintal e está ficando muito bonito.
Conheço como "mariquinhas", antigamente as meninas usavam essas sementes para jogar 5 Matias ou mariquinhas, por isso o nome popular, não sei o nome científico. Ela da uma árvore com folhas compridas e estreitas e flores amarelas.
Conheço como "olho de boi"
Conheço como "pau doce"...
Conheço como "Pau-Doce" (Hovenia dulcis).
conheço como "saborosa"
Conheco como * Hatiora salicornioides / Rhipsalis baccifera (cacto macarrão)
Conheço como #Canela de #Velho.
Conheço como #Pião  #Roxo.
Conheço como <Paineira>
conheço como a melissa verdadeira. também nunca vi a flor mas é um ótimo chá :)
Conheço como a raça  boi
Conheço como abacaxi de jardim 🍍
Conheço como abacaxi ornamental, eu tenho aqui
Conheço como abóbora de serpente
Conheço como abre caminho, e muito linda !
Conheço como abre caminho, na mata virgem ela abre o caminho pra gente passar onde ela vai indo.
Conheço como Abricó da Praia...
Conheço como abricó de praia, mas só se consome quando a polpa está amarela.
Conheço como abricó, produz um fruto amarelo quando maduro.
Conheço como Abricó.
Conheço como Acácia do tronco vermelho.
Conheço como Acácia Mimosa   nome popular...cheirosa adoro cresci com um pé ao lado da janela...Porto Alegre...
Conheço como achaicharu.. o sabor e bem diferente, é ácido, enquanto do abiu é doce.
Conheço como Acmena smithii
Conheço como agrião do mato...
Conheço como agrião.
Conheço como AGUAÍ !
Conheço como Aguaí !
Conheço como alamanda !
Conheço como Alamanda.
Conheço como albízia. Albizia sp.
Conheço como Aldrago. Não tem dormência e nem precisa beneficiar para o plantio
conheco como alface-d'agua
Conheço como alfavaca de jardim.
conheço como alfavaca ou alfavacão.
conheço como alfavaca,ocimum americanum ?
Conheço como Alfavacão...
conheço como alfazema
Conheço como alfazema, recomendada para banho quando as pessoas estão tristes! Coisa de Preto Velho. Eu creio!
Conheço como alfeneiro.
Conheço como alfinetinho (Asparagus), Iara Rocha! Veja: http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/03/aspargo-alfinete-asparagus-densiflorus.html
Conheço como algodão da praia.
conheço como algodão do brejo....se nao me engano é um tipo de Hibiscus
Conheço como algodão, já colhi muito.
Conheço como algodoeiro da praia
Conheço como almeirão é um tipo de verdura . cortada bem fininha tipo couve e refogada é uma delícia .
Conheço como almeirão roxo.
Conheço como almeirão roxo. Muito saboroso.
Conheço como Alpinia speciosa
Conheço como Amaranto e na internet tem como Mãe de Milhões
Conheço como ameixa
conheço como ameixa amarela
Conheço como Ameixa Amarela(Ou Nêspera). Delícia.
Conheço como Ameixa da Mata, espécie Nativa de Mata Atlântica, frutificação no verão.
Conheço como ameixa da mata, mas agora não me recordo do nome científico. Família Myrtaceae.
conheço como ameixa,   e pra mim nespera seria outra coisa
Conheço como ameixa, tem o sabor doce... Não sei informar o ID.
Conheço como ameixa. Agora resta saber o gênero e a espécie. Estou na dúvida se é ameixa de madagascar (Flacourtia ramontchi) e ameixa do governador (Flacourtia indica).
Conheço como Amendoim do Campo ! Na região que moro tem muito !
Conheço como amendoim rasteiro
conheço como amescla.Protium heptaphyllum.
Conheço como Amor Agarradinho
Conheço como amor agarradinho ou Mimo de vênus
conheço como amor perfeito
conheço como amora
Conheço como amora silvestre ou amora preta.
conheço como amora silvestre, linda e saborosa.
Conheço como amora silvestre, o pé é cheio de espinhos.
Conheço como amora silvestre.
Conheço como amoricy...
Conheço como anacauita. O cheiro das folhas lembra manga verde.
Conheço como anador,algumas pessoas usam para fazer chá, dizem que é ótimo para ajudar no combate a gripe.
Conheco como anador..
Conheço como anemia...
Conheço como Antúrio.
Conheço como Aphelandra !
Conheço como aquarela brasileira.
Conheço como araçá
Conheço como araça . Veja a minha. 
Conheço como Araçauna.
Conheço como Aranto 
Conheço como Araticum... É da família da graviola, biribá, pinha, marolo... O araticum é menor que a graviola, menos carnuda e seu sabor é mais forte.
Conheço como arnica
Conheço como arnica cajú!
Conheço como arnica sao paulo, e tambem e usada na colinaria colombiano.
conheço como arnica-paulista (Porophyllum ruderale).
Conheço como aroeira da praia,nome científico não sei,só sei que é da família da manga,seriguela,cajá manga etc.E é vendido como tempero no mundo todo substituindo pimenta do reino.
Conheço como aroeira pimenteira, algumas plantas desse gênero causam irritações e alergia, não sei se é o caso desta espécie
Conheço como Aroeira Pimenteira, e aroeira salsa.
Conheço como Aroeira-pimenta e  "essas bolinhas vermelhas"são o que compramos como pimenta-de-cheiro.
Conheço como arranha gato
conheço como Arranha-gato
Conheço como arranha-gato, dormideira,planta timida
Conheço como arrebenta cavalo
"Conheço como arrebenta cavalo
Tóxico e com muitos espinhos!"
Conheço como arrebenta cavalo. A que da aqui em Juquitiba SP são vermelhas.
Conheço como arrebenta cavalo.... Uma solonacea
Conheço como arruda vermelha
Conheço como artemísia e é medicinal sim, segundo o Irmão Cirilo em seu livro  "Plantas Medicinais".
Conheço como árvore do dinheiro
Conheço como árvore flor de abril
Conheço como asclepsia
Conheço como aspargo, mas não é de comer não.
conheço como assa peixe, acho que é uma Vernonia sp.
Conheço como assa peixe, tem propriedades medicinais, como cicatrizante, anti fungicida, curei ferida do meu cão com o extrato da Folha.
Conheço como avelós, mas não sei o científico... pode ser tóxica.
Conheço como avenca japonesa, nome popular
Conheço como avencão !
Conheço como avocado da uma olhada no Google e ve se cofere.
Conheço como azedinha,comia muito essa florzinha quando era crianaça.
Conheço como azeitona do Ceilão.
Conheço como azeitona preta
Conheço como azevinho.
Conheço como azulzinha.
Conheço como Babosa/Aloe Vera Brasileira. Ao cortar as folhas deixe de ponta-cabeça pra escorrer a resina amarela que é rica em antraquinonas, essa resina amarela nunca deve ser ingerida, só pra passar em pequenos ferimentos na pele.
Conheço como Bacupari
conheço como bacupari mirim
Conheço como bacupari! Comestível!
Conheço como bacupari.
Conheço como Bacuri-miúdo (Garcinia gardneriana). É nativo em todo Brasil.
Conheço como Bacuri.
Conheço como baliza
Conheço como Balsamo
Conheço como Bálsamo
Conheço como bálsamo.
Conheço como bambu chinês
"Conheço como bamburral.
Família Lamiaceae"
"Conheço como bamburral. ..Nome científico
Cordia leucocephala, Varronia leucocephala

Outros Nomes
Negro-duro, bamburral, maria-preta.

Família
Angiospermae, Boraginaceae

Muito usado pelos nordetinos para melhorar problemas intestinais e infecções intestinais ... diarréia grave ...."
Conheço como bambuzinho, tenho em casa. Na infância via as igrejas enfeitadas com ela em dias de casamento.
Conheço como banana de mico, banana imbe.
Conheço como Banana de São Tomé, tenho um pé lá em Florianópolis, é alaranjada por dentro, muito gostosa e dura quase dois meses na fruteira sem estragar. Sensacional.
Conheço como banana do brejo , tem gosto de jaca misturado com abacaxi
Conheço como banana marmelo. Comemos frita, assada,  cozida.
Conheço como banana Roxa uma delícia.
Conheço como banana roxa. Na chácara de meu pai tinha. Era usada para doces e tortas.
Conheço como banana santomé, se for mesmo, ela é bem  docinha...uma delícia, e não é ácida
Conheço como banana São Tomé também.
Conheço como banana vinagre
"Conheço como banana vinagre
Tenho no sitio
Gosto forte... Eu particularmente nao gosto!
Apodrece facilmente..."
Conheço como banana vinagre ou banana carú-roxa.
Conheço como banana vinagre pela sua cor, se come cozida, frita e asssada
Conheço como banana-marmelo. É boa para ser frita.
Conheço como bananinha.
Conheço como banha-de-galinha
Conheço como banha-de-galinha (Swartzia sp. #Fabaceae) Bem, o arilo carnoso que recobre as sementes grandes é adocicado e deve ser um atrativo interessante para a fauna terrestre pois reparei que todas as sementes caem no chão (baricóricas). Há uma espécie bem comum onde até recentemente morei em Ubatuba/SP.
Conheço como barba de bode.
Conheço como barba de velho e não temos em nossas matas por não serem nativas do Brasil
Conheço como Barba-de-velho, Tillandsia gardneri. 
Conheco como Bastão do imperador
Conheço como bastão do imperador
Conheço como bastão do Imperador
conheço como bastão do imperador.
Conheço como Batata do diabo ou perna inchada. Muito exótica!
conheço como batata do inferno (jatropha podagrica)
conheço como Batinga ou Papaguela ,mirtaceae
Conheço como begonha
Conheço como begonia asa de anjo
Conheço como begonias
Conheço como beija uva.
Conheço como Beijinho americano
Conheco como beijinho branco. Minas gerais
Conheço como beijo
Conheco como Beijo (Minas Gerais  )
Conheço como beijo do brejo.
Conheço como beijo,  por acaso e uma PANC?
Conheço como Bela Emília
conheço como Beldroega
Conheço como beldroega é comestível eu adoro!
Conheço como beldroega ou beldroegão.
conheço como beldroega tb! mas tem uma outra que também chamam de beldroega, tome cuidado com a identificação por nome popular...
conheco como beldroegao, comestivel sim
Conheço como Beldroegas
Conheço como Belisca rsrsrs a gente usava quando criança pra brincar. A gente pegava 12 sementes dessa bem maduras como esta que vc pegou, lavava, secava e jogava em dupla, tinha as regrinhas do jogo. Hoje em dia as crianças falam Jogo de pedrinhas ou Cinco Marias, cada região dá um nome. 
Conheço como beribá , gosta de beira de água.
Conheço como Bertalha (nome popular), adoro!!!
Conheço como bicho folha. Já vi pessoalmente 2x , incrível.
conheço como biri biri
Conheço como Biri. Muito comum nos jardins de antigamente
Conheço como Biri. Parece que vem aí flores vermelhas e vai dar um show, prepare-se!
Conheço como biriba
conheço como biriba. Na Bahia é usada prs fszer berimbau.
Conheço como bola de fogo
Conheço como bola de ganhão...
conheço como boldinho, ou falso-boldo. mas eu odeio o cheiro...
Conheço como boldo de jardim
Conheço como boldo do chile.
Conheço como boldo rasteiro. Tenho o hábito de comer pedaços bem pequenos. Acho mais suave que os outros boldos.
Conheço como boldo. amargo de mais. Ótimo para o fígado.
Conheço como bolsa de pastor
Conheço como Boquinha de peixe, acho linda!
Conheço como borboleteira
Conheço como Bordoega ou beldroega, não sei ao certo como e pronunciado 😂😂😂😂.
Conheço como Brasileirinha.
conheço como bredo e já está chegando a época de comer com coco delicia acompanhado com peixe
Conheço como Bredo.
Conheço como Bredo. Tem uma variedade com espinhos.
Conheço como breduega  e uma delicia em angu. Mexida com ovos
Conheço como brilhantina kkkk
Conheço como brinco de índio
Conheço como brinco de princesa
Conheço como brinco de princesa
Conheço como brinco de princesa
conheço como brinco de princesa
Conheço como brinco de princesa tem várias cores .
Conheço como brinco de princesa..
Conheco como brinco de prinsrsa
Conheço como brinco de rainha
Conheço como bromelia arco íris
"Conheço como Bromélia tigrada.
Ela tem uma flor singela branca!"
Conheço como bromelia, tenho muitas em meu cajueiro e também  na mangueira.
Conheço como broxcina
Conheço como buginho ou esponginha
conheço como bunina
Conheço como buque de noiva
Conheço como buquê de noiva
Conheço como buquê de noiva ! Nome comum
Conheço como buriti, mas tbm como miriti
conheço como buva.
Conheço como cabaceira
Conheço como cabecinha de burro
Conheço como cabeludinha
Conheço como cabeludinha
conheço como caboatã?
Conheço como cabucum, refoga como se faz com a ervilha.
Conheço como cacau de macaco uma delicia
Conheco como cacto 3 quinas a flor abri a noite e dura24 horas so faz mudas facio.ela e usada para fazer encherto
"Conheço como cacto estrela... Isso Stapelia gigantea...
A flor tem um cheiro forte..."
Conheço como cacto macarrão eu tenho
Conheço como cacto monstro
Conheço como cacto orquídea é linda , eu tenho dela rosa mais clarinha  é difícil encontrar outras cores
Conheço como cacto sianinha.
Conheço como cactos espinho de anzol!!!
CONHEÇO COMO CAFÉ DE BUGRE,,     USA -SE    PRA COLAR      PIPA
CONHEÇO COMO CAFÉ DE BUGRE,,,,,BOA COLA   PRA PAPAGAIO
Conheço como café de jardim
Conheço como caferana
Conheço como caferana
Conheço como caferana.
"Conheço como caferana.
 Só da pra comer quando está bem vermelha cor sangue!!!
ela tem uma consistência de manteiga de amendoim, uma sensação um pouco gordurosa  quando você come!!! Mais não é venenosa não, pode ficar tranquila.
O problema de esperar ela amadurecer d+++ é que os pássaros comem logo"
Conheço como caferana. O Google me disse Bunchlosia glandulifera
Conheço como cagaita
Conheço como Cagaita
Conheço como cajazinho.
Conheço como calabura ou acerola campestre aqui em Belo Horizonte
Conheco como caladium e tinhorao
conheço como caliandra
conheço como Caliandra
Conheço como Caliandra, me fugiu o nome científico.
Conheço como caliandra...Maria Wilma...
Conheço como calmante natural
Conheço como camara de chumbo. Por aqui e usada em jardins e praças. Santa Maria RS.
Conheço como Camará. Na região norte ela é utilizada em banhos pela medicina popular.
Conheço como camarão rosa.
"Conheço como Cambaí-amarelo mesmo. A Sesbania é pioneira, de crescimento rápido, deposita bastante serapilheira e ainda é fixadora.
Já li alguns trabalhos que utilizaram a Sesbania como adubo verde em SAFs também."
Conheço como Cambará
Conheco como cambará, pop name
conheço como cambari!
conheço como cambuci
Conheço como cambuci, tive uma árvore dessas, ótimo para sucos e geléias.
Conheço como Camélia
Conheço como camélia.
Conheço como camisa de pintor
Conheço como campanhia
Conheço como cana da india.
Conheço como cana de macaco ótima pros rins!
Conheço como Cana Fístula. Dei uma olhada no Google. Mas é isso mesmo cofira. Linda né?!
conheço como canafistula.
conheço como canapum
Conheço como Canela de macaco. É medicinal.
Conheço como caninha do brejo
Conheço como caninha-do-brejo
Conheço como Canna indica
conheço como canudo de pito Senna bicapsularis
conheço como capeba
Conheço como capeba
Conheço como capiçoba,  uma planta comestível. Nunca comi, queria saber mais dela tb.
Conheço como capim-estrela
Conheço como capitão
Conheço como Capitão
Conheço como Capitão-do-Mato.
Conheço como Capitão.
Conheço como Capororoquinha, encontrei em áreas de restingas.
Conheço como cara de cavalo e como pata de vaca
Conheço como cara de por no feijão
Conheço como cará do ar
conheço como cará do ar, é uma trepadeira.
Conheço como cará do ar. É uma delícia!
Conheço como cara moela uma delícia em sopa
Conheço como cara moela. E já comi é muito gostoso.
conheço como caracasana
Conheço como caramuela
Conheço como carapiá
Conheco como cariru, nao sei o nome cientifico! Mas é mto bom refogadinho ou cru na salada!
Conheço como caroba,
Conheço como Carobinha
Conheço como carpoeraba
Conheço como caruru aqui no RJ
Conheço como caruru azedo não sei o nome correto
Conheço como caruru refogado lembra bem o espinafre uma delícia
Conheço como Caruru, em Recife é vendido os molhos nas feiras livres, principalmente na semana santa.
Conheço como caruru. Banho de assento, banho pra reumatismo e comestíveis. Varias espécies pelo Brasil afora. Eu acho que o mais comum é Amaranthus deflexus (esse da postagem, acho).
Conheço como Cassia siamea, é sinônimo?
conheço como castanha da india
Conheço como castanha do  Maranhão!
Conheço como castanha do Maranhão
CONHEÇO COMO CASTANHA DO PARÁ, FICA UMA ARVORE BEM GRANDE.
conheço como castanha no Maranhão, a que tem o fruto verde, pachira glaba?
Conheço como castanheira sombreiro...
Conheço como Cata-vento(se for a mesma planta) tem uma flor muuuuito cheirosa.
Conheço como catalonia ou catalonha.Chicoria ou escarola possuem as folhas mais curtas e arredondadas,todas ficam deliciosas fazendo refogadas.
Conheço como caturra.
Conheço como catus grandiflorus, ou flor da noite
Conheço como Caxi é parecida com abóbora muito saborosa
Conheço como caxixe. Cozinhamos como a uma abobora verde
Conheço como Cebola do Mar
conheço como cedro rosa
Conheço como cereja
Conheço como cereja
Conheço como cereja
Conheço como cereja brasileira
Conheço como cereja brava
Conheço como cereja das Antilhas,suave e saborosa...tenho em minha casa...a arvore é  delicada...parece de natal,  linda!
Conheço como cereja.. uma delicia
Conheço como cerejas aqui em Recife PE
Conheço como Chapéu de Napoleão (Thevetia peruviana)
Conheço como chapéu de sol
conheço como chapeu de sol ou 7 copas
Conheço como chapéu-de-napoleão (Thevetia peruviana)
Conheço como Cheflera Brassaia.
conheço como chico magro no interior de SP
Conheço como chicomago
Conheço como chicória crespa.
Conheço como chicória! ! Fica boa no cozido!! Usa como cebolinha. . Heheheh
Conheço como chifre de veado
Conheço como chocalho de cascavel.
Conheço como chorão. .S. P.
Conheço como chorão. Acho linda. Mas costuma rachar calçada
Conheço como chuchu baiano
Conheço como chuva de ouro
Conheço como chuva de ouro, flores muito bonita.
Conheço como Chuveirinho... Uma das plantas símbolos do Cerrado Brasileiro!
conheço como cipó de são miguel
Conheço como cipó mil homens!
conheço como cipo sao joao
Conheço como cnifophia ( achocqye a grafia é essa)
Conheço como coentrão ou coentro-selvagem como disse o Thiago. Muito mais aromático que o coentro e dura bastante como disse a Ceny, talvez pelas folhas serem bem mais grossas...
Conheço como coentro baiano, uma delícia
Conheço como coentro do mato
Conheço como coentro japonês, comestível sim.
Conheço como Coentro sete ervas. Ganhei sementes na cidade de Jequitinhonha. Ele vai crescendo com  uns galhinhos espinhentos no meio destas primeiras folhas! Cheiro do coentro
Conheço como coleus
Conheço como Coleus
conheço como coleus "coração de negro"
Conheço como Coléus também
Conheço como Coleus, existe uma variedade de +- 40 "modelinhos", cores variadas.
conheço como colonia .
Conheço como colônia, o chá das flores tem propriedades medicinais, mas nao lembro o que sao...
Conheço como colônia. Ferver as folhas e tomar banho quando tu tens febre.
Conheço como colorau.
conheço como Columéia Peixinho
Conheço como comida de grilo... Na fazenda já comi muito destas frutinhas.
Conheço como comigo ninguém pode, venenosa.
conheço como comigo ninguém pode.
Conheço como comigo-ninguém-pode, venenosa, evite colocar a mão nela,se colocar lave rápido
conheço como condessa, nome popular. O fruto é bem parecido com fruta do conde porem é menor.
Conheço como condessa. Muito melhor do que a fruta de conde. Comi muito na UFRRJ!
Conheço como contas-de- lagrimas
Conheço como conto de lágrimas.
Conheço como copo de leite
Conheço como coqueirinho tem umas batatas parecido com cebola roxa
Conheço como coqueiro-de-vênus (não o planeta, creio que a deusa) - Não sei sobre a nova classificação se foi mantida ou não como Cordyline terminalis. Houve também mudança de família.
conheço como coração de mãe, a minha quem me deu a muda foi ela
"Conheço como coração de nêgo.
Bela sombra."
Conheço como Coração magoado 💔
Conheço como Coração Sangrento.
Conheço como corações emaranhados.
Conheço como Corama e folha da fortuna... Kalanchoe pinnata.
Conheço como corama.
conheço como corda de viola
Conheço como corda de Viola...nome popular, sei que é bastante invasora
Conheço como cordão de frade e dizem ser psicoativa
Conheço como cordão de São Francisco
Conheço como Cordia africana ou abyssinica (Boraginaceae) e é tida como invasora e quase não é procurada por aves nativas.
Conheço como corneta.    Também tenho. ..branca e rosa. ..altamente alucinojona
Conheço como coroa de Cristo
Conheco como coroa de frade, tive um que durou anos dentro de casa
Conheço como coroa de indio.ela dá um pendão com rosinhas brancad.eu tenho uma.se espalha muito tbém.
Conheço como Coroa de Rei.
Conheço como coroa imperial, a flor acaba, as folhas vão nascendo e as flores aparecem daqui 1ano
Conheço como Coroa Imperial! tenho muitas!
Conheço como coroa imperial.
Conheço como Coromandel ou asistazia
Conheço como Cortina-de-pobre...rs. E não parece? Cissus verticilata -- Vitaceae. Quando atinge essa etapa é fantástica.
Conheço como Cosmos.
Conheço como costela de adão
Conheço como costela de adão
Conheço como Costela de adão
Conheço como costela de Adão
Conheço como costela de Adão  como não
conheco como cravo da India a primeira e acho que eh pitanga a segunda
Conheço como cravo de defunto, é ótima para repelir insetos...
conheço como cravo de defunto.
Conheço como cravo-de-urubu (Porophyllum ruderale #Asteraceae) - Também a chamam de arnica ou arnica-paulista mas é importante que essa planta não deve tomar o lugar da verdadeira arnica de uso fitoterápico como planta oficial da farmacopéia mundial, a Arnica montana #Asteraceae de origem européia.
Conheço como cravo, produzem flores maravilhosas
Conheço como cremosa
Conheço como crina-de-égua, porque estas frutinhas grudam na crina dos cavalos.
Conheço como Crinum  x polewii - Amaryllidaceae. Lirio-crino, crino.
Conheço como crista de galo
Conheço como cristã de galo nome científico não sei
conheço como Crista de Galo, ainda vai ficar mais linda, abrir uma flor q parece veludo :)
Conheço como crista de galo!
Conheço como crista de galo.
Conheço como crista de galo( nome popular)
Conheço como Crista-De-galo. Em sua flor, se você sacudir, sairão centenas de sementes. Brotação muito fácil.
Conheço como cruz da malta, conheço como erva daninha, gosta de umidade,
Conheço como cruz-de-malta.
Conheço como cu-de- cachorro ...kkkkk no interior de SP Fruto doce , apreciado por macacos !
conheço como cuité
Conheço como cuité
conheço como Curculigo capitulata, capim-palmeira.
Conheço como Curupita.  No Humaitá e na saída do Rebouças, sentido Lagoa, tem mt! No Centro, perto da Igreja de S. José tb tem mt. É linda d+ da conta!!!! <3
Conheço como cutieira.  Os antigos usavam para fazer sabão.
Conheço como dama da noite
Conheço como dama da noite
Conheço como Dama da noite!
Conheço como Dama da Noite.
Conheço como dama da noite. Seria Cestrum nocturnum?
Conheço como Dama_da_noite. Dá para filmar ela abrindo à noitinha e tem um perfume inebriante. Ganhei uma muda de um cunhado que trouxe de santa Catarina. Apolonia_Acre.
Conheço como dama-da-noite. Também tenho, só que não floriram ainda. Peguei a muda, quando um vizinho fez a poda, encostei na mangueira e ela cresceu demais. Só que nem botões ainda. A que conheço como pitaya tem as hastes mais finas. Tenho dela também. Está cheia de botões agora.
Conheço como Damiana, é medicinal!!!
Conheço como dedo de sapo!
Conheço como dillenia indica, árvore do dinheiro
Conheço como dinheirinho em penca :D
Conheço como dinheiro em penca
Conheço como Dizygotheca elegantissima (agora parece que é Plerandra elegantissima) -Araliaceae - " Falsa Aralia"
Conheço como dolar uma que tem as folhas bem maiores...
Conheço como dormideira
conheço como dormideira
Conheço como Dracaena marginata.  É sinônimo?
conheço como E. glauca... não sei se são as mesmas...
Conheço como Epiphyllum, aqui é nativa, nasce nos troncos das árvores
Conheço como era
conheço como érica
Conheço como erica japônica
Conheço como erva cidreira
Conheço como erva cidreira
"Conheço como erva cidreira da folha redonda 
Ótima pra infecções como na garganta, ótima pra desintoxicação, cólica menstrual, e sintomas relacionados à gripe."
conheço como erva de capitão, e como os talinhos, tem gosto de salsa, já li que é usado pra substituir como um tempeiro panc
Conheço como Erva de Passarim.
Conheço como erva de passarinho.
conheço como erva de rato
Conheço como erva de rato. Venenosa mesmo .
conheço como erva de santa luzia - um matinho lindo 
Conheço como erva de Santa Luzia aqui no Rs suas flores sao usadas para curar inflamaçoes nos olhos.
Conheço como erva de santa Maria , ou Maria pretinha comi muito na roça quando criança e como até hoje rsrs relembra minha infância ó delícia
Conheço como erva de Santa Maria..
Conheço como erva de São João
conheço como erva de são joão também
Conheço como erva divina,tenho amigos taiwaneses ,vou me informar mais sobre as propriedades dela ,o nome científico ,vão me dar em mandarin, não ajudará muito rs
Conheço como erva do rato. É causadora de intoxicações graves em gado que se alimenta dela. E é mais perigosa por ser muito palatável para o animal.
conheço como erva moura
Conheço como erva moura.
Conheço como erva Santa Maria antiflamatorio.
Conheço como erva são João gosto muito do chá quando estou com dor de estômago ou azia  minha mãe já dava pra nós quando tínhamos dor de barriga  tenho a  planta em meus vasos
Conheço como erva-Santa Maria !
Conheço como ervas Ritualisticas
Conheço como ervilha de cheiro...
Conheço como escarola
Conheço como escova de garrafa
Conheço como Escova de Garrafa. Callistemon sp., da família Myrtaceae.
Conheço como escumilha africana
Conheço como Escumilha africana.
Conheço como Escumilha africana.
Conheço como Escumilha. :)
Conheço como espada de aço .
Conheço como espada de Ogum no popular
Conheço como espada de São Jorge , ana
Conheço como espada-de-São-Jorge
Conheço como espadinha de Santa Bárbara.
Conheço como Espirradeira , eu tenho uma muda da cor de rosa que é linda ,e quero adquirir dessa branca também muito linda
Conheco como espoginha
Conheco como esponjinha.... Tem rosa e vermelha
Conheço como Estrela d'Alva.
Conheço como estrela dalva, não sei o nome científico.
Conheço como estrela dalva. A minha não deu mais flores e as lagartas estão comendo as folhas 😔
Conheço como Estremosa.
Conheço como falsa murta
Conheço como falsa murta também, e ali no Planalto Paulista em SP, está lotaaaado delas..
Conheço como Falsa Murta. O nome científico é Murraya Paniculata?
Conheço como Falso Balsamo ,Crassula ovata como foi dito aí em cima pelo Hugo .Tenho um vaso enorme em casa 
Conheço como falso figo.
Conheço como falso mangostão. É uma delícia, tem um sabor de ameixa com manga mais cítrico.Se come o miolo.
conheço como falso pau brasil, muito utilizado para a arborizaçäo de estacionamentos  no RJ.
Conheço como falso-cacau também
Conheço como falso-guaraná.
Conheço como falta de cloro e escovinha  (não resisti )
conheço como fava
"Conheço como Fava ....feijão para saladas ....FAROFA ....
Acho ....!!!!"
Conheço como fava de bolota 
conheço como favacão. amo e a tempos procuro uma muda, um galho ou semente fiquei feliz de ver um favacão
Conheço como Fazendeiro.
Conheço como fedegoso aki no estado de Rondônia
Conheço como feijão - pastel ou de lima. Para mim seria phaseolus lunatus
Conheço como feijão crú. Árvore típica do nosso cerrado.
Conheço como feijao de porco!
Conheço como feijão guandu.As vagens verdes fervidas e refogadas com bacon, bem temperadas com alho, cebola salsinha ou coentro é mega deliciosa.Que vontade e saudades de minha infância.
Conheço como feijão mangalô
conheço como feijão mangalô.
Conheço como feijão-orelha-de-padre.
conheco como ficus bravo
Conheço como figo brabo é venenoso.....
conheço como flamboyamzinho...ou Flanboyant mirim msm
Conheço como flamboyant
conheço como flamboyant de jardim
Conheço como Flamboyant de jardim
Conheço como Flamboyant mirim , ou maravilha depende da região , com serteza é dois pés juntos tenho da vermelha e da amarela  são lindas vê isso foi uma boa ideia , vou plantar duas semeou duas estaquias boa Edéia elas são muito lindas
Conheço como flamboyant-mirim.
Conheço como Flamboyanzinho de Jardim. Ao contrário do Flamboyant que é uma árvore, este é uma arvoreta.
Conheço como flor Bastao do Imperador, Zinginberaceae
Conheço como flor da lua... é linda demais, geralmente abre sexta-feira...
conheço como flor da lua..belíssima..só dura uma noite!
Conheço como Flor de Capitão...
Conheço como flor de cera
conheço como flor de cera
Conheco como flor de cera...
Conheço como flor de maio
Conheço como flor de maio
Conheço como Flor de Maio.
Conheço como flor de mel, fixadora de fósforo. É ótima como adubação verde mas se bobear, toma conta.
Conheço como flor de natal, tenho em casa.....e depois ela "hinberna" ficando um bom tempo sem folha somente a batata na terra
Conheço como flor de Natal!
Conheço como flor de Natal.pois só  da no Natal.
Conheço como flor de novembro.
Conheço como flor de outubro
Conheço como flor de outubro.
Conheço como Flor de São Miguel..
Conheço como flor de seda
Conheço como flor de Sto Antônio. Eu tenho!
Conheço como flor de viola
Conheço como Flor do baile !!!
Conheço como flor do guaruja
Conheço como flor do Kiko.
Conheço como flor do mel e girassol do cerrado.
conheco como flor estrela de natal(Scadoxus multiflorus)
Conheço como flor leopardo
Conheço como flor-ametista. Plectranthus saccatus - Lamiaceae.
conheço como flor-de-Natal, Bico-de-papagaio ou Espírito-santo...
Conheço como Flôr-leopardo
Conheço como Flor-leopardo – Belamcanda chinensis
Conheço como flor-leopardo, iris leopardo...
Conheço como foguetinho.
conheço como folha santa
Conheço como folha-de-bolo essas micônias de folhas discolores, e não me pergunte porque.Deve ser nome dos tempos coloniais onde serviam bolos sobre essas folhas como as folhas das bananeiras até hoje usadas na culinária.
Conheço como Forquilheira
Conheço como FORTUNA, por onde cai uma dessas  agarradinhas nas folhas, brota uma outra planta.
Conheço como fortuna!!!
Conheço como framboesa
Conheço como framboesa
conheço como framboesa silvestre  se quiser me da sementes ou muda eu aceito kkkk não encontro mais dela aqui na minha cidade
conheco como framboesa silvestre, em campo mourao -pr tem muito perto de rio
Conheço como francês.
Conheço como fruta de elefante, dizem que dá para fazer doces...
Conheço como fruta do conde!
Conheço como fruta do lobo
Conheço como Fruta do Lobo, usa-se em infusões contra reumatismos.
Conheço como Fruta do sabiá. Tenho em minha casa e atrai muitos pássaros.
Conheço como fruta do Tangará , tem muito em minha propriedade do vale do ribeira ,
Conheço como fruta-do-conde e fruta-pinha. Confira: https://pt.wikipedia.org/wiki/Fruta-pinha
conheço como fumo bravo... nasce muito aqui no quintal na região de Curitiba
Conheço como G. winnitii - mas pode ter mudado, não li o jornal de hoje... No popular em inglês, "dancing ladies".
Conheço como Gabiroba
Conheço como Gabiroba
Conheço como gabiroba.  Bem parecida com a goiaba,  porém suas semente são menores.
conheço como Gengibre Branco ( Hedychium Coronarium)
Conheço como gengibre de jardim é isso mesmo ???  Esse também e codimento  ????
Conheço como Gengibre ornamental !
Conheço como gengibre-azul.
conheço como geranio citronela
CONHECO COMO GERVÃO.
Conheço como gibóia gigante
Conheço como Ginja! Minha avó fazia um doce com ela delicioso...!
conheço como girassol silvestre
Conheço como glória da manhã.
Conheço como Glória-da-manhã, existem várias plantas que são conhecidas por esse nome, mas acho que relativas ao mesmo gênero. _Ipomoea sp._
Conheço como Gloxínia silvestre nome  popular...
Conheço como gogoia aqui em Pe
Conheço como goiaba araça
Conheço como goiaba serrana e feijoa
Conheço como gonçaleiro, mas o nome cientifico tambem sumiu da mente.
Conheço como gravatá
Conheço como gravatá do cerrado.
Conheço como graviola
Conheço como grevilha anã
Conheço como grumichama
Conheço como grumixama. Nome científico Eugenia brasilienses família das Myrtaceas.
Conheço como guabiroba
conheço como guabiroba
conheço como guaco aqui ...
Conheço como Guanxuma
Conheço como Guaquica. Bem parecida com a cabeludinha, só que sem tanto tricoma evidente.
Conheço como Guarujá
Conheço como Guarujá
Conheço como Guarujá, dizem que é comestivel mas nunca experimentei
Conheco como Heliconia pássaro de fogo
Conheço como Helicônia...
Conheço como hibisco sírio
conheço como hibisco vinagreira
Conheço como hortelã
conheço como hortelá branca
Conheço como hortelã da Folha grossa
Conheço como Hortelã do norte
conheço como hortelã gordo
Conheço como hortelã miúdo.
Conheço como hortelã pimenta
Conheço como Hortelã pimenta
Conheço como hortelã pimenta
Conheço como hortelã pimenta, bom pra temperar carnes
Conheço como hortelã pimenta.
Conheço como hortelã pimenta. Muito bom para temperar carne
Conheço como Hortelã roxo,não sei o nome cientifico mas tem cheiro e menta .
Conheço como Hortelã tambem.
Conheço como hortelã!
Conheço como hortelão, serve de tempero
Conheço como Hortência. Bom dia.
Conheço como huvaia
Conheço como Ibirapitá.
Conheço como imbé
conheço como incenso
Conheço como Incenso
Conheço como incenso . É aromática né?
Conheço como incenso.
Conheço como Incenso. Tenho em casa!
Conheço como inga 4 quinas
Conheço como Ingá laurina
Conheço como inhame chinês....  Dê uma pesquisada
Conheço como inhame de porco. Folhas "venenosas".
Conheço como insulina.
conheço como ipê de jardim 
Conheço como ipê de jardim.
Conheço como ipe mirim
Conheço como ipomeia,  acho que de flor branca, pois há ipomeias de várias cores embora o formato das folhas sejam iguais. São lindas,  são trepadeiras.
Conheço como ipomeia. É uma planta muito comum na minha região.
Conheço como iresine.
conheço como IRIS
Conheço como Íris
Conheço como Iris Azul tenho delas plantadas, bem parecida com a Moréia que tem as folhas mais finas, também é uma iridacea, e ficam lindas quando estão em touceiras. 
Conheço Como íris tenho dela ficam lindas.
Conheço como Iris x germanica var. florentina #Iridaceae.
Conheço como Íris.
Conheço como Íris. Em minha casa tenho de 3 cores. A branca, a azul e uma misturada que fica azuladinha
Conheço como Jaborandi 
Conheço como jaborandi.
Conheco como jaborandi..otimo pro cabelo
Conheço como jacobina
Conheço como jade
conheço como jade
Conheço como Jalão ou Jamelão.
Conheço como jambo branco ou jambo rosa
Conheço como jambo muito gostoso parece com um algodao docinhoooo
Conheço como jambo tambem.
conheço como jambo.
Conheço como jambo.
Conheço como Jambo.
"Conheço como jambolão 
Muito gostoso"
conheço como jambolão, e isso mancha roupo de mais kkkkk
Conheço como Jambolão. comestível, mais tem que estar bem maduro, se tiver meio verde e muito (travento) amara a boca e  horrível.😂😂
Conheço como jambre mas nunca vi em São Paulo
Conheço como JAMELÃO comida demais quando criança ! Adorava!
conheço como jamelão, família myrtaceae
Conheço como jamelão.
Conheço como jamelão. Uma delícia. Quanto mais escuro estiver, melhor.
Conheço como janduia
Conheço como jasmim café
Conheço como Jasmim café ! As folhas lembram..,
Conheço como jasmim café... so nao sei se eh esse o nome mesmo
Conheço como jasmim da india
Conheço como Jasmim da Terra.
Conheço como Jasmim de cheiro,
conheço como jasmim do cabo.
Conheco como jasmim manga
Conheço como Jasmim manga e tenho  de várias cores no meu jardim . São lindas .
Conheço como jasmim manga.
Conheço como Jasmim Poeta
Conheço como Jasmim-da-india (Quisqualis indica - Combretaceae). Gosta de bastante sol e calor. As flores mudam de cor.
Conheço como jasmim-de-cachorro apesar de ter flores lindas mas inodoras e nem é um jasmim, é uma Apocynaceae (Tabernaemontana laeta).
Conheço como jasmim-manga. Ela é uma PANC! Fiz uma pizza com ela, recentemente.
"Conheço como jasmim.. tem uma dessas no quintal da minha mãe, lembra muito a minha infância. À noite o cheiro que exala é maravilhoso :)
Obrigada por essa imagem"
conheço como jasmin manga. Tem aqui no jardim de casa :)
Conheço como jatobá adoooro hehe
Conheço como JATOBÁ. o fruto seco como leite em pó garra no céu da boca, ele e amarelo, pode-se comer.
Conheço como jequitibá mirim. Fiz artesanato com eles.
Conheço como jervão dizem que baixa o colesterol
conheço como jibóia mesmo - digitando no google aparece dessa da foto.  Quanto ao nome científico to fora    hehehe
conheço como jibóia!
Conheço como jiboia.
Conheço como Jiló Bravo,não achei nome científico,boatos que é tóxico,nunca soube de algum relato comprovando,talvez seja falso pois há muitos em áreas de pasto.
Conheço como joá
Conheço como joá
Conheço como Joá bravo, tóxico, mas utilizado na medicina popular.
Conheço como João Gomes! !!!Tá com fome ? Vai na rua pega o João Gomes e come!!! "Dito popular"!!! Erva comestível semelhante a bertalha.
Conheço como jogome
conheço como jua
Conheço como Juá
Conheço como Juá-bravo ou Arrebenta-boi! Não sei o científico!
Conheço como Juá, no Paraná comiamos muito.
Conheço como Juá, normalmente a semente vem junto com o esterco bovino.
Conheço como junquilho
Conheço como Junquilho
Conheço como junquílio.
Conheço como junquinhos ou lírio vento.
Conheço como jurema
Conheço como jurubeba
Conheço como jurubeba . Faz conserva em vinagre .
Conheco como Jurubeba ( Solanum Paniculatum). Tem prppriedades medicinais.
Conheço como jurubeba. É muito amargo.
Conheço como Justicia Vermelha
Conheço como kalanchoe tubiflora.  Cactos da abissinia
Conheço como kananga do japão
Conheço como kino ou quino. É de fato planta Cucurbitácea proxima do pepino (Cucumis sativus). Maduros os frutos apresentam-se amarelos dourados. O gosto a meu ver é de um pepino açucarado.
Conheço como lágrima de Cristo e tenho no meu jardiim. Muito linda.
Conheço como lágrima de Nossa Senhora
"Conheço como Lágrima de Nossa Senhora.
Usa-se estas sementes para fazer terços/rosário. 
Bijuterias tbem"
Conheço como Lágrimas de Cristo... Clerodendrum
Conheço como Lágrimas de N. Senhora.
Conheço como lambari de canteiro. É uma delícia!
Conheço como lambari de horta ou peixinho de horta  Sabor e aroma igual peixe
Conheço como lambari! Será?
conheço como lança de sta. bárbara
Conheço como lança ou tango (Solidago sp. - Asteraceae). Cultivada como planta de corte em grande escala para completar os arranjos de flores. Importante é não confundir essa planta com a verdadeira arnica europeia (Arnica montana) que se extrai uma tintura e se fabrica sabonetes.
Conheço como lantana
Conheço como Lantana camara. Dá no mato, quase praga, mas suas flores são lindas, amarelas , lilás , brancas e essa aí. Tem tbm efeito terapêutico , mas não lembro qual. Vale pesquisar.
conheço como lantana de altitude, lantana fucata http://www.brazilplants.com/verbenaceae/lantana-fucata.html
Conheço como Lantana, aqui temos amarela, lilás e esta da foto. Nasce no mato. As pessoas atribuem algum poder medicinal q não lembro agora.r
conheço como lantana, mas aqui no Ceará, é chamada também de chumbinho por causa da semente q parece mesmo um chumbinho. posto já uma foto dela
Conheço como lanterna chinêsa
Conheço como laranjinha-do-mato (Eugenia speciosa) Myrtaceae. Comestível mas insípida, melhor como ornamental. Temos dela aqui na pousada.
Conheço como laranjinha-do-mato e é exatamente de Ubatuba/SP (as que eu coletei e fotografei claro). Eugenia speciosa. Dependendo do exemplar produz frutos esféricos ou mais oblongos.
Conheço como Lavandula dentata, conhecido popularmente como Lavanda ou Alfazema Francesa.
"Conheço como Leea rubra ( #Vitaceae ), porém como o nome diz elas têm a coloração avermelhada. Não sei se essa variedade, totalmente verde pertence à mesma espécie...
Vamos aguardar alguém q saiba, se manifestar..."
Conheço como leiteira - nome popular.
Conheço como leiteiro, só sei o nome popular. Árvore nativa, nasce espontânea na minha região.
Conheço como leiteiro, tem várias espécies, mas compare com o Sapium glandulatum.
conheço como lenço d maragato sou do RS
Conheço como levante !
Conheço como Licuri ou Uricuri
Conheço como lily pilly
Conheço como lima o capeta e acho q não ficou alaranjado pq não deu tempo dele amadurecer, deixe no pé q vai ver eles mudarem e crescerem mais. Porém, pode consumir assim tbm.
conheço como limão caiena, substitui o limão principalmente no peixe.
Conheço como limão china.
Conheço como limão china.
Conheço como limão China. Tenho um pezinho aqui no meu quintal. Uberlândia-MG
Conheço como LIMÃO CRAVO. Tenho um pé em casa. Que eu plantei a partir de sementes. Uma delícia.
Conheço como limão imperial. Me parece uma variedade variegata do limao thaiti
Conheço como limão rosa
Conheço como limão rosa e como espécie nativa
Conheço como limão rosa e cravo
Conheço como limão Rosa,
Conheco como Limão-capeta, laranja-capeta, laranjinha-creme. Muuuuito comum na "roça", melhor limonada ever!
conheço como limonete
Conheço como língua de vaca
"Conheço como língua de vaca 
PANC  (planta alimentícia não convencional )"
Conheço como lírio da Amazonas eu tenho um perfume que uma delícia  esse ano me deram tantas flores
Conheço como lírio de sangue
Conheço como Lírio do Amazonas ....
Conheço como lírio do Amazonas. Tive uma dessa. Linda flor! E as folhas tb são lindas!
Conheço como lírio do brejo
Conheço como lírio do brejo , tem um perfume delicioso  mas é invasora
Conheço como lírio do brejo...
Conheço como Lirio docampo
Conheço como Lírio dos ventos
Conheço como lírio-do- brejo
Conheço como lírio.
Conheço como lixia! !
Conheço como lobeira
Conheço como lobeira. Parece q lobos guará comem. Isso se for uma q as bolinhas ficam amarelas. Já ouvi diizer q é tóxica.
Conheço como lumina
Conheço como maça de elefante
Conheço como Maçã de elefante http://colecionandofrutas.org/dilleniaindica.htm
Conheço como macela, é ótima para encher travesseiro tem um perfume muito bom.
Conheço como mãe de mil
Conheço como mãe de mil ! 🌺🌿
Conheço como mãe de mil (tenho duas)
Conheço como mãe de mil...tenho muitassss é praga pra brotar...enche o vaso
Conheço como Mãe-de-Mil ou Mãe-de-Milhares
conheço como mãe-de-milhares
conheço como magava
Conheço como malagueta ,cuidado com onde vai a mão depois se pegá-las hein rs
Conheço como malícia.
Conheço como Malva cheirosa
Conheço como Malva! Linda!
conheço como malva.
Conheço como malvarico, planta medicinal, parecida demais com boldo, mas com cheiro delicioso
Conheço como Malvarisco planta   medicinal
Conheço como malvarisco. As folhas lembram a da Canabis Sativa.
Conheço como Malvarisco. Particularmente não me afino com essa medicinal.
Conheço como Malvavisco.
conheço como Malvivisco - Malviviscus arboreus
Conheço como mamão do mato. Aqui em Botucatu-SP, temos pés dessa planta na Faculdade de Ciências agronômicas da Unesp. Esse mamãozinho é uma delícia. Vi as fontes citadas e como vc mesmo disse, aprendemos muito nesse grupo e aprendi algumas referências que não conhecia. Abs a tds
Conheço como mamica-de-cadela, solanácea venenosa
Conheço como maminha de porca ou barriguda.
conheço como Mamona.
Conheço como mandioquinha do cerrado!
Conheço como mandioquinha do cerrado!
Conheço como mané mago - Leonurus sibiricus.
Conheço como manga coquinho.
Conheço como manga ouro, muito saborosa
Conheço como mangostin
Conheço como manguba e castanha do maranhao
Conheco como Manguba, essas sementes sao uma delicia, descasque e coma! =)
Conheço como manjericão baiano
Conheço como manjericão roxo.
Conheço como manto de viuva Susane Mendonça
conheço como maracujá doce...[
Conheço como maracujá!
Conheço como maracujina .
Conheço como Maravilha
Conheço como maravilha , tipo bertalha o gosto
Conheço como maravilha !
Conheço como maravilha, tem cores lindas!
"Conheço como Maravilha. Perfume maravilhoso.😃😃😃
Normalmente as flores só abrem à noite."
Conheço como Margarida e ela é mutante.
Conheço como margarida,inclusive tenho no meu quintal.
Conheço como margaridão também.
Conheço como margaridão-branco (Montanoa bipinnatifida - Asteraceae)
Conheço como Margarido , ótimo pra fazer adubo verde
Conheço como Maria preta " Solanum sp"
Conheço como Maria Pretinha, Solanum Americanum.
Conheço como Maria pretinha.
Conheço como Maria sem vergonha
Conheço como maria sem vergonha
Conheço como maria sem vergonha
Conheço como Maria sem vergonha
conheço como Maria sem vergonha hahha
Conheço como maria-gorda (Talinum triangulare). Também chamam de beldroega, mas tem que cuidar para não confundir com as Portulaca que são de outra família.
Conheço como maria-pretinha.
Conheço como maria-sapeca!
Conheço como maria-sem-vergonha, por dar em qualquer lugar O:)
Conheço como Maria-sem-vergonha.
Conheço como Mariana...
Conheco como Mariazinha!
Conheco como Marihuanilha
Conheço como marihuanilla, colhi umas hj ainda, Leonurus sibiricus
Conheço como Marimbondo Chumbinho...
Conheço como Marinheiro, comum em matas ciliares do noroeste de SP.
Conheço como marmelada
Conheço como marmelo , é do cerrado , tinha no sítio do meu pai . É bastante doce .
Conheço como marvao roxo!
Conheço como Mastruz
conheço como mata cavalo, cuidado seus espinhos  doem e enflamam
Conheço como mata cavalo.
Conheço como Mata fome rsrssrrs 
conheço como mata-cavalo
Conheço como Mata-fome
Conheço como Maxixe Bravo.
Conheco como maxixe salada e uma delicia
Conheço como melão de são caetano, não sei o nome científico! :*
conheço como melão de são caetano. :) é uma fruta riquíssima em vitaminas e minerais. fortalece o sistema imunológico.
Conheço como melao-de-sao caitano gigante aqui fazem ele refogado igual o gilo ele é bem amargo eu ja comi e gostei
Conheço como melão-de-são-caetano
Conheço como melindro
Conheço como melindro !
conheço como Melissa
Conheço como melissa ou erva  cidreira de  folhas
Conheço como Melissa, Muito utilizada na medicina alternativa. O chá dela é maravilhoso, serve como calmante.
Conheço como Melissa,dá um chá delicioso junto com hortelã.
Conheço como mentrasto também!
Conheço como mentrasto.
Conheço como Mentrasto. Minha mãe fazia o chá pra curar problemas estomacais. Tenho no meu quintal.
Conheço como mentruz ...aqui no interior paulista se come feito salada ...é ardidinha ...muito gostosa !😀
conheço como merthiolate
Conheço como merthiolate.
Conheço como mil-folhas (Achillea millefolium)
CONHEÇO COMO MILAGRE
Conheço como milho de grilo tbm, u.
Conheço como milho de grilo, mas não é a mesma que lantana/cambarazinho
Conheço como Miltonia candida #Orquidaceae. Esse deve ser seu atual status pela APG III. Pode-se estranhar uma orquídea amarela pintalgada de castanho ter o "candida" como espécie, mas creio que seja pelo seu labelo alvo. Nativa do sudeste.
Conheço como mimo
Conheço como Mine jambo ,cereja do rio grande tem a brotação verde
Conheço como mini pitanga
conheco como mio de grlilo 
Conheço como mirra
Conheço como mirra
Conheço como Mirra . Tem um cheiro agradável e produz flores miúdas e muito perfumadas !
Conheço como Mirra, olha a minha 
Conheço como mirra, planta incenso. tbm tenho mas tbm não sei seu nome real
Conheço como mirra. A minha já virou árvore.
Conheço como moça véia
Conheço como monguba, usam em paisagismo, ouvi falar também que as castanhas são comestíveis e que ficam melhor se forem torradas como as de caju, mas nunca experimentei
Conheço como morango silvestre
conheço como morango silvestre mesmo, Muito comum em  itanhaem
Conheço como Moréia. Dietes grandiflora.
conheço como muçambê
Conheço como mucunã
Conheço como Mucunã
Conheço como mucunã.
Conheço como Mulungu 
Conheço como murgote
Conheço como Murta e Jasmim laranjeira. As vzs chega a me enjoar o cheiro das flores. Tem bastante perto de casa.
conheço como musambe
Conheço como mussaenda
conheço como mutamba  Guazuma
Conheço como Nabiça (Raphanus)...as sementes são muito usadas nas misturas para passarinhos.
Conheço como nanica.
Conheço como Nanten.
conheco como nêspera
Conheço como Nêspera.
Conheço como Nêspera.. uma delícia!
Conheço como neve da montanha. Propaga-se com muita facilidade por sementes.
Conheço como nome comum de buquê de noiva, têm outros nomes também!
Conheço como nome popular de Comigo ninguém pode.
Conheço como nome popular de Rabo-de-macaco
Conheço como nome popular em Polones como paprotika
"Conheco como nome popular painco, faz parte na alimentacao de algumas especies de passaros.
OBS. Nesta foto ja esta deitado. "
Conheço como Nona! Adoro <3
Conheço como nós macadâmia.
Conheço como novalgina
Conheço como novalgina
Conheço como o nome vulgar em Recife de castanholas.
Conheço como Oficial de sala!
Conheço como Olho de boi e é um cipó
Conheco como olho de cabra
conheço como olho de cabra
Conheço como Olho de cabra. Ormosia arborea.
Conheço como olho de cabra..!!
Conheço como olho de dragao
Conheço como olho de dragão ,uma delícia .
conheço como olho de exú mesmo.
Conheço como olho de pavao mesmo Rafael Lucas.
conheço como olho de pombo
Conheço como olho de pombo
Conheço como olho de pombo e sei que é toxica
Conheço como olho-de-boi
conheço como olho-de-cabra
conheço como onze- horas.
"conheço como orelha de coelho. Tenho varias mudas em casa. 
Faço frito tb no ovo."
Conheço como orelha de onça, Tibouchina heteromalla se não me engano
conheço como orelha de onça.
Conheço como orelha de padre
conheço como orelha de padre,ela é feita refogada como qualquer outro legume
conheço como orelha de urso...rs...e é uma delícia mesmo...!
Conheço como oriri e como na salada , além de ser ótimo chá pra os RINS.
Conheço como Ormosia arborea ( Olho -de -Cabra)
Conheço como orquídea da terra, ou terrestre. Flores minúsculas em tons de marrom.
Conheço como os dois nomes acima citados e acrescento mais um .anacauita que eu gosto mais .Pelo que sei é uma árvore nativa encontrada mais ao sul da mata atlantica e não é tão abundante.Uma das minhas preferidas.
Conheço como Pachira aquatica - Boleira
conheço como Paineira
Conheço como Paineira. Da flores rosa.
Conheço como palma !
Conheço como Palma brava...aqui na praia tem muito esse cactus
Conheço como palma já comi muito isso azedinha gostosa é ela  que resiste a seca do Nordeste.a gente só come quando ela é bem novinha
Conheço como palma.
conheço como palmeira Imperial, algumas da foto até estrangulou o meristema apical, pode ser até um fungo
Conheço como palmeira rabo de peixe. É nativa u exótica?
Conheço como Papagaio, muito encontrado na restinda em São João da Barra / RJ estou procurando no meu PC o nome científico.
conheço como papiro. na casa da minha tia tem.
Conheço como papo de peru.
Conheço como pariparoba
Conheço como Pariparoba algumas desse gênero.
Conheço como pariparoba, mas tem um outro nome que não me lembro, é remédio fortificante, minha tia mistura com cachaça e toma (hehehe), tenho no quintal. Tb é comestível, dá pra fazer charutinhos, fica uma delícia, tem que dar uma fervida nas folhas antes.
Conheço como pariparoba, não sei se é pimenta de macaco, mas neste vídeo a Saira esta se esbaldando..
CONHEÇO COMO PARIPAROPA OU CAAPEBA. PIPERÁCEA DOS LUGARES MAIS ÚMIDOS E SOMBREADOS.Pothomorphe umbellata.
Conheço como pasta d'água,as raízes dela serve como alimento para peixes,como:tricongate,beta,etc. Já tive muito delas,para meus peixes.
Conheço como pata de coelho.
conheço como pata de elefante, nome popular
"Conheço como pata de vaca

http://agronomoalcimar.blogspot.com.br/2014/09/serie-plantas-pata-de-vaca-bauhinia.html"
Conheço como pata de vaca.  Kkkkkkkkkkkkk
Conheço como Pata-de-Vaca
Conheço como Pau Brasil, só não sei o nome científico.
Conheço como pau de incenso ou falsa mirra
Conheço como pau De óleo
Conheço como pau doce
Conheço como Pau doce
Conheço como pau doce. Comestível!
conheço como pau jacaré
Conheço como pau mulato
Conheco como pau pelado ou graveto do cao no norte.medicinal com gotas do leite que tem quando quebra au meio
Conheço como pau pelado, aqui em Santa Catarina.
Conheço como pau-ferro! Tem espinhos enormes.
Conheço como Pau-formiga (Triplaris sp.)
conheço como pauzinho doce
Conheço como pé de cuca, chapéu de couro e amendoeira
Conheço como pé de São José...    me falaram que o leite pode cegar...  lá em casa tem um a flor é rosa e amarela
conheço como pe de silva
Conheço como peixinho
conheço como peixinho
Conheço como peixinho dourado.
Conheço como peixinho.
Conheço como peixinho.  http://vomindoca.blogspot.com.br/2009/11/peixinho-milanesa.html
conheço como peludinha
Conheço como peludinha :D
conheço como penicilina.
Conheço como penta
Conheço como pente de macaco tbem mas já ouvi caliandra do cerrado.. Talita Rassini tem uma flor branca-amarela
conheço como pente de macaco.
Conheço como peperômia e aqui em Belém popularmente como confetinho, carrapicho. Tem um impressionante sabor de anis!
Conheço como Pepino de fazer CONSERVAS.
Conheço como pepino de jardim. Delicioso na conserva.
"Conheço como pera do cerrado - Eugenia klotzschiana.
De uma confirmada .."
Conheço como Petrea volubilis L. , deve ser um sinônimo...
conheço como petunia mexicana
Conheço como Philodendron oxicardium #Araceae. Filodendro-coração.
conheço como picão branco - Galinsoga parviflora
Conheço como Picão colorido
Conheço como picao preto tbm, remedio
Conheço como pimenta de macaco..é comestível deliciosa( Não lembro o nome Científico)Piperaceae
Conheço como pimenta gode, adoro fazer ela refogafa
conheço como pimenta piramide. ornamental, fica colorida. ..
Conheço como pimenta preta...
Conheço como pimenta rosa, aroeira. Os frutos são usados para fazer tempero.
Conheço como pincel de estudante, é comestível.
Conheço como pingo de ouro ♦️
Conheço como Pinha do brejo
Conheço como Pinha, inclusive tenho um pé, e mais mole sem testuta arenosa doce com leve acidez.
Conheço como pinhão  do paraguai - Jatropha gossypiifolia. Euphorbiaceae.
Conheço como pinhão branco
Conheço como pinhão roxo , ou pinhão paraguaio é altamente tóxico ... Plantava se antigamente para fazer sabão caseiro ...misturava na banha ...soda ...
conheço como pinhão roxo e dizem q possui propriedades medicinais
Conheço como pinhão.
Conheço como Pinhão. Segundo os antigos matutos da roça, tira mal olhado, inveja e outras lendas mais :)
Conheço como Pinheiro Alemão, uns dizem ser Araucareae columnaris, mas eu não tenho certeza! Na cultura alemã existem várias histórias e músicas em referência a esta árvore!
Conheço como pinheiro de Natal, Araucaria excelsa. O pinheiro-alemao, que meus avos, bisavós chamavam de pinheiro-alemao, ė do gênero Cunninghamia.
Conheço como Pinheiro-italiano.
Conheço como piracanta
Conheço como pitanga preta
Conheço como pitaya
Conheço como Pixirica.
Conheço como pixuri.o nome cientifico tbm nao sei.
conheço como planta da fortuna e li que tb é conhecida como saião, como citou a dona da postagem. Abs
Conheço como planta da fortuna fica linda
conheço como planta do dinheiro... muito cultivada e apreciada por Dom Pedro I....
Conheço como pluméria, tem de várias cores.
Conheço como primavera
Conheço como Ptecholobium tortum ( vulgo Angico branco). Mudou a nomenclatura?
Conheço como Pteris cretica. Pteridófitas. samambaia-de-creta.
Conheço como pteris.
Conheço como pupunha,  é deliciosa.. Sou de RO
conheço como Qualha
Conheço como quaresmeira
Conheço como Quaresmeira  Tibouchina sp. ai a cor da flor define a espécie
Conheço como quaresmeira do mato. [[STICKER]]
Conheço como quaresmeira orelha-de-urso adoro a cor dela!
Conheço como Quaresmeira.
"Conheço como Quaresmeira.... 
Tibouchina sp. sendo o nome definido pela cor da flor"
Conheço como quebra demanda !
Conheço como quebra demanda ou abre caminhos ( justicia gendarussa )
Conheço como quebra pedra
Conheço como quebra pedra
Conheço como Quebra pedras.
Conheço como quiabento o pior espinho que já me furei, ele demora pra sair e fica muito dolorido no local
Conheço como quiabinho. É comestível
Conheço como quiabo de metro...a flor é mesmo linda
Conheço como Quiabo Estrela tbm!
conheço como quiabo vermelho.
conheço como rabo de leão ou marihuanilla, boa pra dor de cabeça, enxaqueca
Conheço como Rabo-de-burro!
Conheço como Radiche, to tentando descobri o científico.
Conheço como Rainha do Abismo, gênero Sinningia. Seria isso?
Conheço como Rami, muito usado na alimentação de coelhos
Conheco como renda francesa
conheço como renda portuguesa
Conheço como rendada!
"Conheço como Resedá Amarelo. Ganhei de um engenheiro Florestal qdo vim morar na rua do mesmo nome. 
Triális – Galphimia brasiliensis"
Conheço como rosa café, mas já me falaram que uma jasmim
conheço como rosa de pedra.
Conheço como Rosa do Sol
Conheço como rosa Julio Iglesias! Kkk
CONHEÇO COMO ROSARIO DE NOSSA SENHORA,O CHÁ AJUDA EXPELIR PEDRA NOS RINS
Conheço como rosinha de sol- Aptenia cordifolia
Conheço como rubi!
CONHEÇO COMO RUBIM (Leonurus sibiricus), BOM PARA EMPLASTOS
Conheço como Rubus rosifolius (rubus folha de roseira) - Rosaceae. E tem mais: Descobri surpreso que não é nativo!!!
Conheço como Russelia e, simplesmente, AMO!!!!!!! :) <3
conheço como Saboneteira
Conheço como saboneteira
Conheço como Saboneteira, confere se é ela
Conheço como saborosa , a vermelha c polpa branca , uma delícia! Rs
Conheço como saco de bode
conheço como saco de boi seu fruto nao é comestivel
Conheço como saco de carneiro....
Conheço como saco de padre ou saco de velho rsrsrs
Conheço como saco de véio!
Conheço como Saco de Velho
Conheço como saco de velho.
Conheço como Salgueiro chorão
Conheço como Salgueiro Chorão
Conheço como salgueiro chorão.
Conheço como salgueiro.
conheço como salsa chorona
"Conheço como Samambaia-azul, Samambaia-Amazonas Crespa... -
 Polypodium aureum"
Conheço como samanbaia sinhaninha, esse é nome popular
Conheço como Sanandú . Acho linda.
Conheço como santa Luzia.   E alface aquática,
Conheco como santa therezinha por esta batisado de amarelo
Conheço como São Caetano.
Conheço como sapucaia
Conheco como Scheflera Macho.
Conheço como Semente de Ipê. Gostaria de saber exatamente do que se trata também.
Conheço como sendo ariticum
Conheço como sendo o "capim-gordura", Melinis minutiflora, espécie invasora, nativa da África. A confirmar pelos especialistas.
Conheço como senso goiaba da Jamaica
Conheço como serralha
Conheço como serralha, é  comestível .
Conheço como serralha!!! A serralha (Sonchus oleraceus) é uma planta da familia Asteraceae.  - http://pt.wikipedia.org/wiki/Serralha
conheço como serralha.
Conheço como Sete capote.
Conheço como sete dores ou boldo. O chá da folha madura é bom para o fígado
Conheço como sibipiruna também. Vivo coletando poda dela pra botar orquídeas em cima...madeira boa pra epífitas!
Conheço como sinamomo
Conheço como Sininho, eu acho uma das mais linda das flores.
Conheço como suspiro !!!
Conheço como suspiro. Hehe
Conheço como tabaco jigant
Conheço como taioba brava dizeem que tem toxina que afeta os rins.
"Conheço como Taioba de Jardim.
Pesquisei a espécie e se assemelha a uma ""Alocasia Macrorrhiza""."
Conheço como taioba tb.
Conheço como tajuba
Conheço como tal tambem!
Conheço como Tamareira-de-Jardim (Phoenix roebelenii)
Conheço como tangerina.Também sou de Minas Gerais
Conheço como Taquaruçu
Conheço como tento.
Conheço como tento...
Conheço como terramicina
Conheço como terramicina
Conheço como tinge ovos, ou caruru açú
Conheço como Tiririca ou Dandá da costa
Conheço como tiririca.
Conheço como tomate da índia , comia quando criança , não e saboroso porém há gosto p tudo . Eu tenho no meu sitio
Conheço como tomate francês
Conheço como Tomate-jiló
conheço como tostão ^^
Conheço como trapoeraba
Conheço como trapoeraba-roxa tbm
Conheço como trapueraba
Conheco como tres quina bom p enxerto de outros cacto
Conheço como tulipa negra. Pode ser?
conheço como um tipo de carne-de-pobre, Se confirmar é comestível suas folhas em saladas.
Conheço como um tipo de samambaia
conheco como umbauba
Conheço como Unha de gato (Ficus pumila). Tem quem chame de Hera, mas o correto é chamar de falsa hera porque ela não pertence à família das heras. É muito usada como revestimento de muros verdes, porém, não é bom deixá-la se desenvolver ao ponto que está na foto, pois quando ela chega ao topo do muro, se deixar ela toma conta, as folhas tornam-se bem grandes, a planta dá esses figos, enfim, deixa de ter uma estética bonita e, como criam moitas se não for podada, as frestas ainda podem virar "casa" de bichos/insetos indesejáveis. É bom mantê-la podadinha para ficar rente ao muro e evitar esses problemas. Veja esse vídeo, que fala sobre ela (UNHA DE GATO) e a VERDADEIRA HERA:  https://www.youtube.com/watch?v=Wnw4UOMSAQo
Conheço como urtiga branca,urtica sp
Conheço como Urtigão...
conheço como urubu tb
Conheço como uva do Japão
conheço como uva do para ou uva japonesa
Conheço como uva do Pará.
Conheço como uva Japão Exótica, Invasora fortíssima, evite plantar.
Conheço como uva japonesa
Conheço como uva japonesa e na Vila Leopoldina tem várias nas calçadas.
conheço como uva japoneza
Conheço como uva-japonesa - Hovenia dulcis, uma Rhamnaceae.
Conheço como Uvaia.
Conheço como Uvaia...Eugenia pyriformis? Não sou muito familiarizado com essas Myrtaceae
Conheço como vassoura branca.
Conheço como vassoura de bruxa...assim é conhecida em Pernambuco.
Conheço como vassoura.
Conheço como vedélia... também chamam de arnica-do-mato, não é a arnica verdadeira, mas tem algumas propriedades similares. O nome cientifico é  Sphagneticola trilobata
Conheco como veludo
Conheço como veludo ou crista de galo.
Conheço como veludo.
Conheço como vence demanda.
"Conheço como Verbena!
Amo, me faz lembrar o meu pai..."
Conheço como Vergateza...
Conheço como véu e noiva, tenho aqui tbm são lindas. Ganhei ano passado está cheio de mudinhas já.  😍
Conheço como Vinagreira. (no popular)
Conheço como Vinca tbm
Conheço como Vinca!
Conheço como Violeta Persa ou Violeta alemã . Que lindo nascer assim sozinho.
Conheço como viuvinha
Conheço como vulcão, se for adquirida de floricultura ou afins não pode ser consumida, realizam aplicação de defensivos, se as sementes forem plantadas os frutos podem ser consumidos.
"Conheço como ximbiu de velha!
Kkkkkk"
Conheço como zabumba.
Conheço como zínia
Conheço como, lambisco, pé de dinheiro, e chapéu de napoleão .
Conheço como,jasmim do brejo
Conheço como. Maravilha
Conheço como.cordao de.frade
conheço comopincel de estudante ...é uma PANC comestível...veja...http://come-se.blogspot.com.br/2010/03/e-tempo-de-pincel-de-estudante-ou.html
Conheço comp dólar
Conheço confetes e brinquei no carnaval com eles. Vou procurar a informação no Hoehne. Obrigado.
Conheço cono bredo ou breduega , tem gosto parecido com a bertalha coloco as folhas no angù ou mexo com ovos fica bom. D+ :v
Conheco cono zebrina
conheço coo pente de macaco... Pithecoctenium crucigerum
conheço de árvore,essa e agora achei uma de rama que dizem ser também!
Conheço de beber o néctar nas panelinhas. Ótima meliponia. Infelizmente não sei o nome.
Conheço de plantas por quê eu fui jardineiro por quinze anos vivo empresa
Conheço de várias cores e formas espirradeira
Conheço de vista. Cresce em ambientes frescos e sombreados. Que eu saiba não tem látex não. Seria Acanthaceae?
Conheço desde criança mas nunca soube o nome dessa maravinha e agora e como antes ainda como muito rsrsrs alguém sabe?!?
conheço desde de criança,jurubeba da horta,que eu sei é de efeito não é comestível tenho aqui tbm.
conheço desde de minha infância como flor de maio
Conheço desde menina como melão-de-são-caetano e comia suas sementinhas vermelhinhas.
Conheço desde o inicio dos anos 90 na amazonia. Suco de cubiu. Nascia aos montes nas áreas úmidas proximas da casa. Nunca mais vi....
Conheço desde pequeno esse nome, tomate-francês.
Conheço desde que fiz um trabalho na época do Colegial
Conheço do grupo das Pleurothallidinae a espécie Trichosalpinx egleri (Pabst) Luer - foto Flikr/André Cardoso. 
Conheço do herbário IAN da Embrapa. http://brahms.cpatu.embrapa.br/
Conheço dois Cyrtopdiuns de hábitos estritamente epífitos.O gygas e o Saint Legerianum..vc conhece outros?
Conheço dois mas não estão floridos no momento.
Conheço dois tipos, mas não sei dizer se e boldo mesmo, esse ai da foto, chamamos de boldo, e um rasteiro com o mesmo cheiro e a mesma textura nas folhas, porem de folhas menores que também chamamos de boldo, e ja bebemos o caldo macerado os dois, rssss. Afinal , qual e o boldo usado na medicina popular, o rasteiro ou o arbustivo?
Conheço dois. C. legalis e C. estrelensis , mas só de dar uma olhadinha no google, contei 16...
Conheço duas apenas, mas completamente isoladas, achei ate que focem exóticas por conta disso, legal saber q é nativa.
Conheço duas espécies com troncos com esta tonalidade de verde.O guaparuvú e o abacateiro,não sendo guaparuvu também acho quê é abacateiro.
"Conheço duas qualidades dela.
Essa menor é a mais gostosa.
E tem ela maior, cabeludinha a casca."
"Conheço duas variedades
Uma delas tem as sépalas(?) torcidas e em maior número( a flor dobrada) ."
Conheço e aprecio muito a serralha.  No inverno, muito tenra, boa pra comer com carne. Mas não é o caso desta planta, que não é tão gostosa como a serralha, mas dá o ano todo. :)
Conheço e as produzo,
Conheço e comprei muda como sendo Neve da Montanha. Arbusto comum em Campos de Jordão/SP
Conheço e gosto muito dessa planta. Siphocampylus fimbriatus. -  Campanulaceae. Uma planta pronta pra ser domesticada e habitar nossos jardins. Não sei se tem nome popular.
Conheço e não lembro o nome, adianta o que? NADA!...
Conheço e recomendo. Quem gosta de umbu, de dezembro a meados de janeiro tem um pé enorme que fica carregado.
Conheço e tenho classificada como "Belamcanda chinensis",. Quando mudou, por favor,  Wanderson Fernandes???
Conheço é uma delícia ! Saudades tempo de criança tinha muitas no nosso sítio , era cerrado .
conheço ela a muito tempo mas depois que observei o comportamento destas formigas que tiram proveito, me interessei mais por ela.
Conheço ela como "veludinho", os frutos tem a casca aveludada.
Conheço ela como coroa de nossa senhora
Conheco ela como Merthiolate!
Conheço ela como. Chapéu de guarda chuva.
Conheço ela é também trapadeira
Conheço ela pelo nome popular aqui no sul ela é a flor de ogum. Gosta de muito sol e pouca água.
Conheço ela por esse nome também, LC Nog ;)
Conheço ela, me encantei tb qdo vi pela primeira vez *-*
Conheço Eliot. Tinha muitas em volta. Por isso essa me chamou atenção
Conheço em duas cores : vermelha e branca
Conheço em mg como mangá pêra/ubá
conheço em MG por tomate mango
Conheço em Minas Gerais como capeba.
Conheço em Minas Gerais como flamboyant  mirim
Conheço em Ouro Fino várias mandassaias, minduris, boca-de-sapo e outras abelhas nesta espécie de árvore. Ela, que é bianual na produção de sementes,, está carregada de sementes que vão amadurecer em agosto.
Conheço embaúba,tem nas matas no sul de minas.
Conheço eng florestais ótimos em ID.
Conheço essa aí
Conheço essa árvore no Parque do Cocó
Conheço essa arvoreta como Rabo-de-Cutia (Stifftia chrysanta - Asteraceae). É nativa da Serra-do-Mar, assim como a espécie de flores vermelhas (Stifftia grazielae).
Conheço essa bunda, ops. côco...rsrsrs...o Murilo abriu um tópico sobre ele...rsrsrsr
conheço essa cabeludinha aí como Myrciaria glaziovianna
Conheço essa com cambucá. Essa acima tbm é Anderson Andrade ? 
Conheço essa como araça de macaco
Conheço essa de outra cor.  Foto tirada em Nova Friburgo - RJ 
"Conheço essa erva de rato e é bem diferente dessa
Ela tem um porte bem maior e da frutos roxo , a erva de rato da somente flores amarela e vermelha 
De qq forma muito obrigado"
Conheço essa erva infestante como picão-branco (Galinsoga quadriradiata) Não são ervas perenes, tem um ciclo de uns 60 dias deixando sementes como descendentes.
Conheço essa espécie como magnólia. Muito usada na arborização urbana. Da uma conferida Paulo. Abraços
Conheço essa planta cmo brasileirinho. E linda eu adoro
Conheço essa planta com salvia medicinal usada como antiflamatorio.
Conheço essa planta como lirio de venezuela apropriada para plantio no chão pois ela crece muito aproximadamente 2 m
Conheço essa planta como Pau-Incenso (além de pitósporo que também tem a mesma alcunha popular). A lista dos benefícios dessa planta é tão grande que não vale a pena a gente listar nesse pequeno espaço. Seu uso é antigo e consagrado pelos nativos da África do Sul, como a etnia Zulu, afinal é uma planta deles.
Conheço essa planta desde pequeno, quando morava no sitio, mas só depois que fiz faculdade é que passei a perceber essa diferença na morfologia foliar.
Conheço essa planta e não são comestivies
Conheço essa planta há mais de 60 anos, é o "cardo" ou "cardo-negro" (Cirsium vulgare (Savi) Ten.). A planta medicinal conhecida como "cardo-santo" (Silybum marianum (L.) Gaertn.), de origem européia, ocorre na Argentina, mas não há referências de que ocorra no Brasil.
conheço essa planta pelo nome popular de cansansão, pois onde eu dava assistencia técnica na cidade de alta floresta mt, pois os agricultores tinha umas vacas de leite com necrose nas mamas , quando elas passavam numa area de  pasto sujo , essa planta contem latex pois  se vc tocar nela hum da uma coceira , fique esperto ok.
Conheço essa planta popularmente como cancerosa. É uma Euphorbiaceae, mas não me lembro o gênero. Seria uma boa estudar propriedades químicas, ja que a cultura popular a usa para "curar" câncer. Dai o nome popular.
Conheço essa planta por Bálsamo de Jardim. Eu tenho um pé em casa. O meu nunca floresceu, mas já vi em outros lugares com floração.
Conheço essa planta vulgarmente como Guanxuma.
conheço essa planta, mas nunca identifiquei, quando muleque eu panhava as folhas dela e acendia um isqueiro embaixo, se for ela mesmo depois de alguns segundos ela incha e estoura.
Conheço essa planta, se não estiver errado, por Castanha-do-Maranhão (Bombacopsis glabra - Malvaceae).
Conheço essa por "três marias"... Não sei o nome científico.
Conheço essa praia, é uma delícia ai.
Conheço essa solanácea por Brugmansia suaveolens desde os tempos que ainda estava como Datura suaveolens. Essa forma rosada seria apenas uma variedade, assim como tem ela mais rara na forma amarela. Brugmansia x candida é um híbrido entre B. aurea e B. versicolor.
Conheço essa trepadeira como "Sete-Léguas" (estranho nome), uma planta bignoniácea chamada P. ricasoliana como sitou Daniel Saueressig.
Conheço essa trepadeira. É da gigantesca família das margaridas (Asteraceae, ditas anteriormente de Compositae). Mexicana se não me engano. Senecio confuso. Olha Carmen, não se espante com esse gênero que é enorme e polimorfo. Vc vai encontrar senécios como pequenas ervas, arbusto, plantas suculentas e trepadeiras.
Conheço essas aí da Maraponga, são todas J. brasiliana.
Conheço essas antigas plantas de jardins e hoje meio "fora de moda" como cravinas. São cravos menores e mais variegados. Dianthus chinensis - Caryophyllaceae.
Conheço essas espécie como Ficus aspera G. Fort. #Moraceae. Sin. Ficus parcelli - Figueira-palhaço.
Conheço essas galhas de Macairea radula, dê uma conferida nessa espécie (Melastomataceae)
Conheço esse aguape que vc fala. E o comum também.  Os peixes adoram as raizes
Conheço esse fruto, é o terror dos donos de carro estacionado.  Só queria saber se o gosto é bom
Conheço esse hotel. De fato é o mapuá como citou Ana Gi. Cyclanthus bifidus - Cyclanthaceae.
Conheço esse lugar, meu sogro Mora em possinho
Conheço esse matinho rsrs
Conheço esse parasita como erva de passarinho
Conheço esse tipo de flor dessa planta, é do gênero Ocimum, pode ser a Ocimum tenuiflorum.
CONHEÇO ESTA ARVORE A 54 ANOS!!!!!   BY BY
Conheço esta árvore como acácia javanesa ou javânica.
Conheço esta bela planta (Thunbergia alata) pelo carinhoso nome "cu-de-mulata !!!
Conheço esta como chifre de veado.
conheço esta como Juá e comia quando criança https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_verao/files/assets/seo/page292.html
Conheço está espécie na natureza região de montanha
Conheço esta flor  por Rainha da Noite. A Dama da Noite é a miudinha, super perfumada.
conheço esta fruta como eugenia
Conheço esta Fruta por CASACA.
Conheço esta manga da chácara de meus tios no norte do Paraná, a fruta é pequena sem fiapos, muito saborosa !! Não encontrei em nenhum outro lugar, fiz várias mudas e presenteei amigos. Hoje não tenho mais mudas...
Conheço esta planta em Campos do Jordão, Monte verde e Bom Repouso:cidades de clima ameno de altitude.
Conheço esta planta, muito comum em gramados. Acredito que esta é a Galianthe brasiliensis (Rubiaceae como disse o Enrique Salazar), ou algo próximo.
conheço esta semente como Pau-cigarra
Conheço este Ingá como Ingá-do-Brejo.
Conheço este tipo de material. Estive lá em 2006 fazendo um levantamento fitosanitario junto com o pessoal da Vigilancia Sanitaria, Meio Ambiente e Ambiental (por causa dos animais). Sem comentários!!!
Conheço este! Esse fruto é muito aromático, não?
Conheco Ficcus sp. como figueira.
Conheço grandes cultivos de goiaba mas isso pra mim é novidade!!!
Conheço há muito e, só agora no grupo , gostaria de identificar. Aonde moro, tem muitas
conheço isso como juá bravo.....
Conheço isso de Dinheiro-em-penca (GO) mas não sei o nome científico... E por ser um nome popular, pode designar plantas diferentes também....
Conheço isso popularmente como Rabo-de-Galo. Se for isso mesmo, é do gênero Celosia, possivelmente C. argentea.
Conheço Itaocara. A Natureza foi bem generosa lá!!!
Conheço jambo, as folhas e o fruto são bem maiores este tem 1x3 e as folhas 1,5x4cm...
Conheço jamelão. Não é!
Conheço Juá - espécime arborícula, ainda muito comum nas margens do Tocantins que não estão devastadas e  em locais lacustres afastados de centros urbanos.
Conheço justamente como alho-social (Thulbagia violacea #Amaryllidaceae).
Conheço Lobeira como Solanum lycocarpum.
Conheço Ludisia discolor. Perdi essa planta. Como veio de "brindo" junto à terra vermelha da região do produtor, não posso dizer se é ou não nativa. Já dei uma busca nos gêneros mais conhecidos de terrestres no Brasil e nada.
Conheço Mafra, tenho parentes por aí
Conheço mais bromeliaceae
Conheço mais é nome regional
conheço mas não sei
Conheço mas nao sei o nome
conheço mas não sei o nome, tem perto aqui de casa, flor enorme, chama mesmo a atenção.
Conheço mas quem disse que vem o nome da coisa? kkakakakakaka
Conheço mas sempre demora pra chegar na cuca. Vou dar um  tempo ou consultar meus livros, acaba sendo mais rápido que meu cerebelo...
Conheço mentrasto não é!!! Pelo menos não é o que conheço
conheço muitas plantas de famílias diferentes que encerram substâncias,óleos essenciais e cheiro semelhante.
Conheço muito bem a história o bairro assim como a história de BH e as árvores que estamos falando.
"Conheço muito bem as embaúbas , pode confiar , é ela mesmo .
As folhas da planta jovem são simples assim , como as do figo , e depois de uma certa idade elas nascem ""recortadas"" como na adulta , mas isso geralmente depois que ultrapassam 1,20 de altura"
Conheço muito bem Bertioga, mas lá não existem licnóforas nativas.
Conheço muito bem urucum  (Bixa orellana) verde ou maduro e isso, com certeza não é!
Conheço muito como Sálvia Ornamental( não o tempero) www.jardineiro.net/plantas/alegria-dos-jardins-salvia-splendens.html
Conheço muito poucas as plantas desse gênero. Essa espécie foi uma grande surpresa.
Conheço muitos grupos de plantio voluntário... Voce pode começar plantando as mudas agora, vai demorar um pouco... Enquanto isso existem lugares como a fazenda modelo, voce so' precisa de autorização da prefeitura... liga pra fazenda modelo (barra de guaratiba) para se informar... (nao diga que e' para arborização urbana)
Conheço mussaendas rosas e flores com múltiplas pétalas!
Conheço nada de tiririca...
Conheço nada... é que essa eu convivo diariamente.
Conheço não Carmen Paixao
Conheço não Laerte rsrsrs
conheço não sei o nome
Conheço nao Sei o nome.
Conheço não vice
Conheço não, cara...
Conheço não, mas e bonita essa planta hein. Vamos ver se Daniela Zappi mata.
Conheço não, sabe qual é Rafael Felipe de Almeida??
Conheço não! Andre Benedito, Suzana Ehlin Martins, Rodrigo Penati
Conheço não! Eugenia eu deixo para o Jair Faria!
Conheço não!! rsrsrs.
conheço não.
Conheço nesta órdem: Pau-brasil ou pau-brasil verdadeiro: (Caesalpinia Echinata). Falso Pau-brasil, Tara (Caesalpinia  Spinosa). Tambem chamados de falso pau-brasil: Sibipiruna, e tento carolina. Esta coisa de falso pau-brasil talvez seja por serem da mesma família Fabaceae e semelhanças.
Conheço no meu estado de Rondônia como fedegoso
Conheço no nome popular sapatinho chinês. ..
Conheço nome popular, boldo japonês, boldinho chinês.
Conheço nome vulgar (costela de Adão linda folhagem
conheço o Ageratum conyzoides como picão roxo, erva de são João
Conheço o assa-peixe! Esse não é não!! A folha do assa-peixe é menor e mais estreita. E não aveludada!!
Conheço o branco que parece uma árvore bem vistosa
Conheço o Capexingui, mas essa planta está me parecendo mais com um Styrax sp., o que acha Adriano Maruyama Maestro Capoeira?
Conheço o cheiro. Conheço a árvore e o fruto, mas não tive oportunidade de ver as flores. Só por fotos.
Conheço o crajiru. Riquíssimo em Ferro e Cálcio se não me engano. Lá na Amazônia tem.
Conheço o flamboaynt-mirim,esta ñ é.
Conheço o fruto/sementes e folhas de mudas de mamoncillo. Gostaria de saber se a folha na árvore adulta tem diferença das folhas de mudas, que apresentam haste folhosa tal qual o ingá. Realmente os frutos em cachos estão muito parecidos com o mamoncillo (Pitomba verde).
conheço o jambo branco sendo o mesmo do vermelho
conheço o jambo branco, é pequeno e muito doce,dificil encontrar
Conheço o Lorenzi pessoalmente e o objetivo dele não é ganhar dinheiro. É produzir livros sobre a flora, principalmente a brasileira. Em um encontro recente ainda comentou que a venda tem caído um bocado e garanto que não está rico. É extraordinário o trabalho que ele tem feito ao longo dos anos. Investiu a maior parte do dinheiro para montar um Jardim Botânico, que não dá retorno financeiro nem para a sustentação do mesmo. E contrinuamente faz expedições para conhecer mais plantas e preparar material para mais livros.
Conheço o mapati de foto Hugo Tinoco. Aqui temos o nosso na mata atlântica mas não dá frutos comestíveis que eu saiba.
Conheço o museu, pena uqe desta vez não vai dar.
Conheço o nome popular, pata de rã.
Conheço o nome popular: agrião do brejo
Conheço o nome popular: helicônia papagaio...( por isso o nome é derivado de psittacorum)
conheço o nome popular... é alguma coisa com arvore do dinheiro... folha grande, brilhante...
Conheço o nome vulgar de guanxuma que pertence a familia Malvaceae cujo gênero é Sida como a fato não está muito nítida talvez seja  Sida rhombifolia L. pois essa espécie apresenta flores amarelas e solitárias ou em pequenos grupos, que se abrem somente pela manhã, cresce espontaneamente em solos cultivados com  lavouras anuais e perenes, beira de estradas e terrenos.
CONHEÇO O NOME VULGAR... VELUDO
Conheço o Plantarum, mas tenho que voltar lá. Não consegui fotografar tudo. 8-) Fiquei 3 dias por lá e não foram suficientes.
Conheço o popular: tapete inglês
Conheço o porquê desse nome, já fui inclusive no festival do Ora-pro-nóbis que acontece em Sabará.
conheço o suco é mt bom
Conheço o tomate arbóreo, essa  planta da postagem é diferente...
Conheço o trabalho do Schwirkowski no site "FloraSBS", com a flora nativa do município de São Bento do Sul, SC. Muito bom. Já consulto há muito tempo para reconhecimento de espécies.
"Conheço os cerrados Mineiros?  Essa foi fotografada no cerrado Norte Mineiro. 
Abraços."
conheço os do I.plantarum sao mto bons
Conheço os exemplares do Jardim da Luz pois sou velho morador da cidade de São Paulo. São magníficos. Ficus banyana não é sinônimo de Ficus benghalensis?
conheço os gêneros clidemia e leandra, mas tem outros muitos
conheço os gêneros, mas não tinha visto ainda os frutos, obrigado Rodrigo!
Conheço os pássaros à aman.
Conheço os seguintes gêneros que formam a família das Geraniáceas e cito aqui o tipo de flor (corola) por gênero, sendo ou Actinomorfa (radiada) ou Zigomorfa. Basta conferir na Internet (Google) que tem fotos de todos os gêneros. Erodium (Actinomorfas), Geranium (actin.), Hypseocharis (actinom.), Monsonia (Actinom.) PELARGONIUM (ZIGOMORFAS), Rhynchotheca (Actinom.) e Sarcocaulon que são plantas suculentas (Actinomorfas). Não sei se o David Kim chamou de gerânio uma espécie de pelargônio. O negócio é o seguinte: Gerânio está tão difundido como sendo pelargônio que as pessoas esquecem que Geranium é uma espécie. Geranium brasiliense, espécie nativa. 
Conheço outra espécie de Farinha Seca ou Angico Branco. As folhas são parecidas mas o caule é bem claro !
Conheço peça sinonímia Lantana molissima...  uma folha dela, duas da alternathera, meio limão e uma colher de mel são uma baita medicina para gripes e dores de garganta
conheço pelo nome comum de apileia
Conheço pelo nome cristã de galo ..
Conheço pelo nome de "papo-de-anjo" (Goiás)
Conheço pelo nome de 7 casca .
Conheço pelo nome de bananeira de macaco
Conheço pelo nome de canapu
Conheço pelo nome de cereja brasileira.  Gosto de comer quando está bem madura caindo do pé.
Conheço pelo nome de estrela dalva
Conheço pelo nome de jasmim do cabo.
Conheço pelo nome de muriçi do campo
Conheço pelo nome grumixama .é comestível  sim
CONHEÇO PELO NOME INDIGENA DE ´´NHAGUARANDI´´
CONHEÇO PELO NOME INDIGENA DE ´´NHAGUARANDI´´
Conheço pelo nome popular : cafezinho.
Conheço pelo nome popular ametista. Gosta substrato arenoso, matéria orgânica e meia sombra, mas com muita luminosidade.
Conheço pelo nome popular cordão de frade. Os beija flores amam.
Conheço pelo nome popular de "Dama por uma noite"
Conheço pelo nome popular de "fel-da-terra".
Conheço pelo nome popular de abranda fogo.
Conheço pelo nome popular de bracainha
Conheço pelo nome popular de Costela de Adao. A banana eh comestivel
Conheço pelo nome popular de cravo de defunto.
conheço pelo nome popular de Cruz-de-malta,  são de uma turma grande: as Ludwigia ou  Jussiaea
Conheço pelo nome popular de Erica
Conheço pelo nome popular de laço de amor.
Conheço pelo nome popular de Manacá da Serra.
Conheço pelo nome popular de Manguba
Conheço pelo nome popular de Maria Pretinha.
Conheço pelo nome popular de marmelo.
Conheço pelo nome popular de Olho de Cabra.
Conheço pelo nome popular de tapete dourado...cabelo de anjo,as flores são amarelas bem miudinhas.
conheço pelo nome popular de tomate de árvore, muito gostoso refogado com arroz.
Conheço pelo nome popular maravilha! 🌷
Conheço pelo nome popular Merthiolate
Conheço pelo nome popular por guassatunga,  os frutos são comestíveis sim
Conheço pelo nome popular, mãe de mil...
Conheço pelo nome popular,buquê de noiva.
Conheço pelo nome popular: chapéu chinês vermelho.
Conheço pelo nome torênia
conheço pelo nome vulgar de Saboneteira (tóxica)
Conheço pelo popular de "Cafezinho do mato", arvore de floração muito bela, porte pequeno e frutos muito disputados pelas aves, no noroeste do PR, é uma invasora de pastagens, cresce rápido e   ótima para reflorestamento.
Conheço pelos nomes populares de Chico Ramo, Pasto de abelhas, usam na má digestão, tem um cheiro forte e é só o que sei, rsrs
Conheço pequi mas nunca tinha visto a flor, que linda!!!
Conheço pessoas que relatam Amanitas no Brasil há pelo menos 30 anos em campos de reflorestamento de Pinus em SC.
Conheço picao com uma flor menorzinha, essa tb é conhecida assim?
Conheço pitomba desde menino. Esses frutos aí têm várias sementes
Conheço plantas crioulas, inclusive planto, mas nunca vi assim.
conheço po acácia
Conheço poe melacia de porco. No rio grande do sul era plantada para tratar de animais
Conheço pop como "Maria-pretinha"
Conheço popular mente como antúrio de merda. É uma invasora originada da Europa
Conheço popularmente aqui em Pe, como alfinete.
Conheço popularmente como "Canela de Urubu" pois o tronco é russo como tal ..Tem na Mata Atlântica Reg Serrana RJ tb ..
Conheço popularmente como "comigo ninguém pode"!
Conheço popularmente como "dinheiro em penca"
Conheço popularmente como "Paininha"
Conheço popularmente como "sempre viva".
Conheço popularmente como alfinete
Conheço popularmente como amarra vaqueiro , no norte de minas tem muito
conheço popularmente como ameixinha
Conheço popularmente como azaléia
Conheço popularmente como Benedita
Conheço popularmente como BOCA DE LEÃO.
Conheço popularmente como bredo, e é uma delícia para comer, revogada ao algo e óleo, no molho de Coco ou de tomate....Hummmm!
Conheço popularmente como cama de macaco!!!
Conheço popularmente como cereja.
Conheço popularmente como coentro-japonês.
Conheço popularmente como coroa-de-moçambique e  flor de natal.
Conheço popularmente como estrela-de-natal, em virtude da época do ano em que floresce.
Conheço popularmente como fofoqueira...pois se espalha rapido.
conheço popularmente como jarrinha.
Conheço popularmente como Juá. É silvestre e é comestível.
Conheço popularmente como lírio dos ventos.
Conheço popularmente como maça de elefante , alguns dizem ser medicinal, mas como se usa e para que serve também gostaria de saber.
Conheço popularmente como mãe de todos.
Conheço popularmente como margaridão
Conheço popularmente como Mertiolate
Conheço popularmente como mertiolate, usa-se a seiva em ferimentos
Conheço popularmente como nim. Tem sido usda na arborizaçao urbana por acreditarem ser repelente de insetos. Seu oleo tb é usado na construcao civil para impermeabilizar adobe.
Conheço popularmente como olho de cabra ou guaraná
Conheço popularmente como orquídea pássaro de fogo, pelo fato da flor ter o formato de uma fênix
Conheço popularmente como samambaia rabo de pavão
Conheço popularmente como tinhorão.
Conheço popularmente como Trapiá , comestível de frutos amarelos quando maduros .
Conheco popularmente como unha de sapo
Conheço popularmente como uva do mato. ( Minas Gerais)
CONHEÇO POPULARMENTE DE aleluia kk
Conheço popularmente na minha região como jambo.
Conheço popularmente por "boleira ", as sementes, grandes, são usada para artesanato em minha região. Nascem de sementes e também de enraizamento, nascendo novas árvores, é muito resistente e possui uma leve seiva, não é indicado para plantio em vias públicas pela fragilidade do seu caule. Não conheço o nome científico da planta.
Conheço popularmente por "cipó escada ",  reza a lenda que as tribos indígenas que habitavam a região usavam o cipó para escalar palmeiras altas para coletar alimentos, ele pode atingir até 20 cm de largura.
Conheço popularmente por aqui como guaçatonga ou erva de lagarto
Conheço popularmente por coité.
Conheço popularmente por Maria sem vergonha.
Conheço popularmente sendo Uva pau
conheço popularmente também como planta aranha
conheço por  cagaita. e muito azeda mas suco uma delicia
Conheço por  torange,não sei o nome certo...É pra fazer doce,fica divino!
Conheço por 'barba de pau'.
Conheço por " jambo do Nordeste" e Eugênia.
Conheço por "araçá-piroca" um arbusto ou arvoreta da mata atlântica de nome Myrcia multiflora.
Conheço por "Biri" - Canna x generalis, um grupo de híbridos de diversas espécies de Canna (Cananceae). Espetacular!
Conheço por "boleira" pelo formato do seu fruto.   A madeira é bem frágil e a vida da árvore da espécie é bastante rápida, possuem grandes batatas ligadas às raízes usadas para armazenar água. Na minha região o fruto é usado por alguns nativos como matéria prima de artesanato, as sementes são pintadas e usadas como bolas na árvore de Natal.
Conheço por "coração de mãe" e também "coração de estudante".
"Conheço por ""coroa do imperador"".
Floresce uma vez por ano, em novembro/dezembro aqui no interior de SP."
Conheço por "flor de São José" e "lírio do brejo", por aqui floresce em março.
Conheço por "fumo bravo".  Da flores azuladas e frutos verdinhos aveludados doces. (Aves e morcegos adoram)
Conheço por "Goiáo de galo", muito comum em matas de segunda geração.
Conheço por "Jasmim-dos-Poetas" (Jasminum polyanthum) - Oleáceas. Segundo consta, é originário da China. Muito perfumado, não é?
Conheço por "junquinho ", diminutivo de junco, uma maravilha de planta embora floresça apenas uma única vez ao ano.
Conheço por "melão de São  Caetano".
Conheço por "Mertiolate" - Rivina humilis das Fitolacáceas, se mudou o nome o Celso Paiva sabe...
conheço por "moça velha"
conheço por "quebra pedra"
Conheço por "unha de gato"
Conheço por ( Calliandra brevipes).
conheço por abil
Conheço por Abiu roxo verde, fruto quase totalmente verde, com manchas roxas, quase sem látex, doce. Talvez uma mutação natural do abiu roxo.
Conheço por Agavea!
conheço por ALAMANDA!!
Conheço por alfavaca.
Conheço por algodão de seda!
Conheço por almeirão branco tenho  até em casa plantado
Conheço por amorinha na casa do meu pai tem eu adoro.
Conheço por angiquinho uma erva daninha
Conheço por Araçá
conheço por aracá -roxo    ou araça- preto 
CONHEÇO POR ARACÁ Q É UM POUCO AZEDA MAS UMA DELICIA
Conheço por araça!
Conheço por araçá.
conheço por araçá... mas não sei o nome científico
Conheço por Araticum
Conheço por Arnica brasileira, não é a montana e seu uso medicinal deve ser externo.
conheço por aroeira pimenteira ou aroeira salsa
Conheço por arrebenta cavalo
Conheço por árvore-da-felicidade.
Conheço por asa de barata, mas é a X. brasiliensis. Árvore linda.
Conheço por Áster Mexicana.
Conheço por aveloz.......Tínhamos umas plantas dessas lá em casa, uma certa vez um senhor veio lá buscar mudas prá se tratar, não sei se tem algum cabimento, mas segundo ele ela seria usada pra tratar câncer de próstata (MUITO DILUIDA em água)... sei lá se tem cabimento também.... mas tem que ter cuidado, esse  "latex" que sai dela queima mesmo, eu mesmo já usei pra "derrubar"verruga... e funciona, queima mesmo ....
Conheço por avenca japonesa.São lindas e formam pequenos arbustos.
"Conheço por bálsamo alemão. 
É  terrível pra infestar"
Conheço por bambu- japonês
Conheço por banana figo.
Conheço por banana vinagre
Conheço por banana vinagre
Conheço por Barba.
conheço por barriguda a Paineira e essa não é. cadê os espinhos?
Conheço por Begônia-negra - Chrysothemis pulchella!
Conheço por beijinho ! São lindas de diversas cores: brancas alaranjadas rosas pink etc
Conheço por beijo um dos nomes popular
Conheço por bela-emília (Plumbago auriculata - Plumbaginacea). Africa do Sul. A variedade de flores azul celeste é a mais comum. Muito ornamental. As flores são pegajosas ao toque como as das azáleas.
Conheço por beldroega..
Conheço por belisco - Que fez parte da infância de várias crianças. hehe
conheço por bem me quer
Conheço por bico de saracura. Acredito ser a mesma planta, 
Conheço por Birosca
Conheço por bisnagueira
Conheço por boldo do chile
Conheço por Bonina.
Conheço por Bonina.
Conheço por borboleta azul
"Conheço por branquinho ou branquilho, muito bom pra bonsai kkkkk 
Já nome cientifico n faço ideia!"
Conheço por bromélia rabo de coruja!
Conheço por bromelia tilandisia.
Conheço por buchinha aqui em Osório RS. A planta vai  produzindo uma espécie de fruto que após secar se usa para higiene pessoal no banho. Acho que é a mesma bucha. Vou tentar achar Link e postar.
CONHEÇO POR BUNINA
Conheço por caavurana
Conheço por cabaça.
Conheço por cabeluda. Tem um pé na minha casa rsrs
Conheço por cabeludinha.
Conheço por cacau selvagem, castanha mesmo crua muito saborosa
Conheço por cacau selvagem, castanha mesmo crua muito saborosa
Conheço por Caferana, eu não diria que é sem graça, é só saber preparar. Tem boas receitas de geléias na internet
Conheço por cafezinho do campo.
Conheço por caliandra
conheço por caliandra: calliandra brevipes
Conheço por Callistemon viminalis
Conheço por camará. Tinha de várias cores.
Conheço por camboatá (Cupania vernalis). Sapindaceae.
Conheço por cana-do-brejo...mass ela tem vários nomes...é a mesma. Já fiz o chá com a folha.
Conheço por canela de velho a Miconia albicans..
Conheço por canela Nhutinga
conheço por caninha do brejo , tomo chá .
conheço por capitão
Conheço por Capitão (Zinnia elegans).
Conheco por cará-paquera, porque parece com paquera (fígado de galinha lá na minha terra). Já comi, é bom, mas é difícil de descascar porque a medida que você vai tirando a casca vai ficando muito escorregadio.
Conheço por cardo santo
Conheço por caroba.
Conheço por Carqueja tambem.
Conheço por carrapato porque a semente parece velcro
Conheço por carrapicho (no popular)
Conheço por caruru.
Conheço por Castanha do Maranhão
conheço por castanheira do maranhao, bela arvore
Conheço por caxi
Conheço por Caxi , mas já ouvi caxixe!
Conheco por cebolinha enrolada ou tortiles
conheço por cereja adoro.
Conheço por Chamaedorea elegans (Camaedora elegante)
CONHEÇO POR CHAPEU CHINES  OU BRINCO DE PRINCESA ,,
Conheço por chapéu de cobra, ou corda de viola. Que eu saiba, ela funciona mesmo como ornamental.
Conheço por chapéu de Napoleão.
Conheço por chicorinha.
Conheço por Chorão!
Conheço por chuva de ouro
Conheço por chuva de ouro, cassia ou fedegosa...
Conheço por cinamomo. Aqui no RS tem mt!
Conheço por cincho, sorocea bonplandii como ja citado acima
Conheço por cipó de São João.
Conheço por cipó uva
Conheço por Cissa, Cycas revoluta, conhecida no Brasil como sagu-de-jardim, é uma espécie de cicadófita do género Cycas da família Cycadaceae, nativa de Fujian, na China, e de Kyushu e Ilhas Ryukyu, no Japão.
Conheço por coité, já fiz algumas mudas, as sementes germinam com certa facilidade!
Conheço por COLÔNIA, inclusive uma planta com propriedades medicinais. 
conheço por colorau
Conheço por comigo e ninguem pode..
Conheço por Congonhas
Conheço por conta de lágrimas, usa o chá das folhas pra curar problemas urinários.
Conheço por coquinho tmb, mas n sei se adianta muito pq ja morei em cada estado desse país, aqui em Goiânia acho q só existe dela, nunca vi outro tipo...
Conheço por coração
conheço por coração de boi, mas não sei o nome cientifico
Conheço por coração de estudante...
Conheço por coração de mãe 
Conheço por cordão de São Franciaco planta medicinal
CONHEÇO POR COROA DO IMPERADOR. A DA MINHA MÃE NASCEU NO ÚLTIMO DOMINGO AQUI NO ESPÍRITO SANTO.
Conheço por coroa imperial ou flor de novembro!
Conheço por coronha
Conheço por Coronha.
Conheço por Coruanhas
Conheço por cravo-estudante
Conheço por crista de galo
Conheço por crista-de-galo (Celosia cristata)
Conheço por Crocosmia lucifer, e tem potencial de invasora. Muito usada em jardinagem. Os beija-flores adoram.
Conheço por Cujuba.
Conheço por cuvitinga
Conheço por dama da  noite
conheço por damiana, uma panc!
Conheço por Dois-amores! Nome popular
Conheço por dólar. É MT bom ter em casa pois dizem q se vc vai bem ela fica casa vez mais bela e viçosa.
conheço por Dracaena Fragans  ou Pau de água
Conheço por dracena vermelha
Conheço por encherco. Ela se alimenta da planta e com um tempo ela acabando mantando-a pois retira seus nutrientes. O melhor seria remove-la. Acho q é isso 😅
Conheço por erva andorinha.
Conheço por erva moura
conheço por erva santa, erva de santa luzia, e tem mais uns dois nomes que não lembro agora, o cha e uma delicia, bem gostosinho
Conheço por Erva Santa. Ganhei a muda. Mas não sabia o nome científico pra pesquisar o uso. Valeu Marciane Faes e Valmir Eduardo Steindorff.
Conheço por erva-cidreira...
Conheço por erva-couvinha...
conheço por erythrina  candelabro
Conheço por escova-de-garrafa.
Conheço por espinheira santa e não sei se é esse o verdadeiro nome estou querendo exterminar no meu terreno pois nasce com facilidade ! 
Conheço por espirradeira.  É tóxica!
Conheço por esporão de galo
Conheço por esse nome tão estranho cravo de defunto . Acho lindo .
Conheço por esse nome, acho que não é o certo
Conheço por este nome, desde criança tinha na casa de minha mãe
Conheço por estrela de natal. Nomes populares sempre causam confusão
Conheço por estrela do mar (StapelIa hirsuta)
Conheço por Estrelinha...certo?
Conheço por extremosa.
Conheço por falça ceringueira, que pena que estao devastando, hoje quase nao se ve.
Conheço por falso íris
Conheço por falso quiabo  tenho no jardim e linda  só que tem uns espinhos doidos
Conheço por farvacao
Conheço por Feijão-mangalô, mas tem outros nomes populares tipo: Orelha-de-padre, Feijão-de-pedra , Feijão lab-lab e etc...http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/orelha-de-padre-lab-lab-feijao-mangalo.html
Conheço por ficcus, é uma exótica. Na região onde moro é utilizada para arborização, mas possui raízes bem agressivas.
conheço por figueira chilena, tenho na chacara, mas comprei muda pronta,  quando pequena tem ke cobrir a muda por causa das geadas aqui do sul,
conheço por figueira chilena, tenho uma muda, dizem que a muda quando nova tem que ser protegida das geadas,
Conheço por FLANBOIANT
Conheço por flor de abril,já vir pés no Parque do Ibirapuera e no bairro de Vila Leopoldina em São Paulo
Conheço por flor de abril.
conheço por flor de lins
Conheço por flor de outubro
Conheço por flor de São Jorge.
Conheço por flor do guarujá.
Conheço por flor fedorenta
Conheço por Flor violeta (achimenes),tds os anos no verão transformam o Jardim em belos canteiros. 
Conheço por Fortuna
"Conheço por framboesa silvestre. 
A amora silvestre que conheço é maior e fica na cor preto qdo madura e tbm é uma delícia!"
Conheço por fruta de conde.
Conheço por Gardenia jasminoide (Rubiaceae), a popular gardênia ou jasmim-do-cabo, coisa que nunca pegou por aqui porque poucos sabem que o Cabo fica na África do Sul, e pior, a planta é chinesa, japonesa sei lá, menos africana. Muito perfumada e gosta de clima temperado onde floresce muito mais. Morar numa cidade serrana do tipo Baturité no Ceará aí do seu lado (já morei em Natal) nessas horas seria bom.
Conheço por Girassol-do-mato
Conheço por GOYA uma verdura japonesa‼️
Conheço por Grumixama , existe a preta e a amarela
Conheço por guaranå
Conheco por guarâna ou caninha do brejo. O cha da folha e bom pra dores de rim
Conheço por guerana pau de colher
conheço por incenso de madagascar, no RS também chamam de arruda de preto velho
Conheço por Ingá
Conheço por ingá-cipó!
Conheço por Ingá, na minha região é nativa da restinga costeira do RJ. Boa sorte com a pesquisa.
Conheço por jabuticaba silvestres
Conheço por Jacarandá mimoso
Conheço por jambinho. Ê muito ornamental. Tem um viveiro em Itu que vende mudas já grandes.
Conheço por Jambo Rosa!
Conheço por jambolão!
Conheço por jambolão. Não estacione carro branco debaixo da árvore ou ele vira um dálmata ...
conheço por jasmim azul
Conheço por jasmim garça
conheço por jasmim rosa ,mas de outras cores,acho que é um nome bem popular
conheço por joa bravo
Conheço por Jóa bravo.
Conheço por joa-bravo, jiló-bravo (Solanum palinacanthum - Solanaceae). É tido como planta invasora das culturas e roça e considerada venenosa.
Conheço por juá ..  bem gostozo
Conheço por Junquilho
Conheço por Junquilho.... É época agora. Minha vó tinha um jardim repleto, com todas as cores...
Conheço por jurema branca - Mimosa arenosa. Não tenho certeza.
conheço por Kalanchoe tubiflora...
Conheço por Lágrima de Cristo
conheço por lagrima de nossa senhora
Conheço por Lanterna Chinesa.
conheço por lanterna japonesa
Conheço por laranja champagne
Conheço por léia (Leea rubra #Vitaceae) - usada como ornamental.
Conheço por Ligustrinho variegata
conheço por lima
Conheço por lingua de vaca.
Conheço por Lippia alba.
Conheço por lírio de árvore. Tivemos que cortar do nosso quintal uma de cor Rosa.
Conheço por lírio de São José
conheço por lírio de são josé: lilium candidum
Conheço por lírio do Brejo, dizem que as flores podem ser usadas em pratos exóticos.
Conheço por lirio do vento
Conheço por maçã de elefante
Conheço por macaquinhoo
Conheço por madacarú
conheço por Magnolia. (Magnolia grandiflora:)
Conheço por manacá
Conheço por manacá de cheiro, tem as folhas lisas e pequenas, o manacá da serra, tem a folha "peludinha e maior, igual a quaresmeira.
Conheço por manga maçã . Mas a que conheço a casca fica amarela quando madura, o formato é esse e o caroço é bem menor que o caroço da manga tomy, Haden ou palmer
Conheço por Maracujá do mato
Conheço por maracujá melão.
Conheço por maracujá-doce a Passiflora alata.
Conheço por maravilha é bonina!
conheço por maravilha e tem de todas as cores umas de uma cor só outras de varias cores
"Conheço por Maravilha...
Tenho dessa mesma cor aqui em casa, e já vi branca e amarela tb.
Abre no finalzinho da tarde.
É suavemente perfumada."
Conheço por Margaridão. Um colega da faculdade de Agronomia trabalhou com esta planta, na área de plantas medicinais, estudando os efeitos dela na redução do diabetes.
Conheço por Maria Gorda, ou Beldroegão,  é uma PANC = planta alimentícia não convencional.  Come se tanto crua como refogada com alho e sal. As sementes podem ser usadas como fibra em pães e bolos.
Conheço por Maria preta comíamos quando criança
Conheço por mata-pasto,erva daninha nas pastagens de gado.
conheço por melão caetano
Conheço por Melão de São Caetano
Conheço por melão japonês
Conheço por meleca de cachorro - e todo mundo fica com receio de experimentar por conta do nome estranho. Gostei de conhecer outro nome, pixirica!
Conheço por melindre.
Conheço por melindro
Conheço por Mentrasto..
Conheço por metiolate
Conheço por mijo-de-gato ( Mendoncia sp. Acanthaceae).
Conheço por Minerva
conheco por mini boldo, mas nao tenho  certeza; eh bem perfumada!
Conheço por mirra, ou incenso
conheço por moça velha
Conheço por moréia
Conheço por morning glory
Conheço por mucunã
Conheço por mussambê
conheco por narcisio, ganhei uma e esta no vaso
conheço por nèspera ,mas as vezes não cresce ,mas da pra comer assim mesmo
conheço por nome de aurora
conheço por nome de brilhantina
Conheço por nome de capitão
"Conheço por nome flor de finados.
Só flora em novembro.
É  linda."
Conheço por Olho de Boi
Conheço por olho de boi  :)
Conheço por olho de cabra.
Conheço por orelha de macaco
CONHEÇO POR ORELHA DE PAU
Conheço por Orelha-de-negro ou Tamboril. Família Fabaceae. Gênero Enterolobium.
conheço por orelha-de-onça no nome popular
Conheço por orelha-de-onça Tibouchina holosericia, de flores bem conspícuas. Talvez sinônimo de T. grandifolia.
Conheço por ovos estrelados ,mas são amarelas ,fico com a opinião do amigo Prímulas hibridas
conheço por pacová
Conheço por Pacová...
conheço por para tudo. tem fama de ser medicinal.
Conheço por pariparova
Conheço por pende de macaco.
Conheço por pente de macaco.
Conheço por Pente-de-macaco.
Conheco por picao (asteraceae) n lembro o nome cientifico no momento so, eh bidens alguma coisa kkk
Conheço por picão branco.Sou leiga pra mim é mato
Conheço por pimenta de macaco.
Conheço por pincel vermelho.
Conheço por Pingo de ouro, por causa das pequenas frutinhas alaranjadas.
Conheço por pinhão manso.
Conheço por pinhaozinho
Conheço por Pinho, na região Caçapava do sul,Santana da Boa vista
Conheço por pitanga anã ou pitanga ornamental.
Conheço por pitomba!
Conheço por Pitomba.
Conhećo por pixirica
Conheço por plantas diferentes. Araçá, psidium. Guabiroba, Campomanesia.
Conheço por poliana ou pente de macaco, é apocynaceae
Conheço por Quaresmeira.
Conheço por quiabo japonês. A conserva dele é uma delícia!
Conheço por rabo de peixe
Conheço por raddichio...nome italiano. Mas o povo da terra aqui chama de almeirao roxo. Acho que é a mesma coisa.
Conheço por radite argentino.
Conheço por Resedá Gigante ou Escumilha (Lagerstroemia speciosa).
Conheço por rosa de pau
Conheço por rosa Laura
Conheço por Rosário. Fazia colares com as contas.
Conheço por roseda
Conheço por Rozário.
Conheço por saboneteira
Conheço por saboneteira...a fruta escorrega e faz espuma e reza a lenda que tem poder de limpeza e serve pra fazer sabão.
Conheço por sabugueiro
conheço por saia branca mas tem outro nome que nao me lembro no momento
Conheço por Saia branca...Planta Tóxica.
Conheço por Saiao com til
Conheço por sangue de Cristo , tem outros nome Malva tenho várias cor
conheço por seringueira
Conheço por sete copas africana.
Conheço por Silver berry ( Elaeagnus umbellata ), tenho mudas p vender.
Conheço por spatodia
Conheco por Sucupirinha
Conheço por sucuuba
conheço por suinã
Conheço por tagetes
Conheço por taioba...
Conheco por tamareira de jardim, cientifico nao sei.
Conheço por Terramicina.
Conheço por testículos de Adão.
Conheço por tinhorão
Conheço por tinhorão!
Conheço por titica de galinha kkkkkkk mas é docinha
CONHEÇO POR TOMATE DE ÁRVORE Q É UMA DELICIA
conheço por tomate japoneis, e´bom
Conheço por tomate japonês ou tamarilho
Conheço por tomate-beringela. É cultivado aqui na Bahia, na região da Chapada Diamantina, em municípios como Rio de Contas, cuja altitude em relação ao nível do mar é bem elevada.
Conheço por Trapoeraba azul, ou gengibre azul, Dicorisandra
Conheço por Três Marias
Conheço por uva do Pará
Conheço por uva japonesa, é comestível sim, bem doce.
Conheço por uva-do- pará!
Conheço por verbena e jurema,tem espinhos
Conheço por véu de noiva . É sensível e gosta de clima mais frio , maior altitude .
Conheço por vinagreira...também tenho...
Conheço por Vincristina
Conheço por Virola (Virola sebifera)
Conheço por viuvinha pois quando     fiz um curso de arranjo floral o instrutor disse ser viuvinha
Conheço por viuvinha.
Conheço por xixi de gato tb
Conheço por zamboa
Conheço por, aguapé
Conheço por. Kaite
Conheço por. Tibete amoroso.
Conheço por...sete capote
Conheço porque é medicinal. 
Conheço poucas (usamos nos projetos) Allamanda além de A. cathartica. Com Allamanda polyaantha a coisa não bateu. Sinceramente? Acho que isso é Gelsemium serpevirens (Loganiaceae) uma trepadeira delicada mas compacta de folhas lustrosas e flores relativamente pequenas e lúteas. É norte-americana e aprecia temperaturas baixas como as que estamos atravessando. Pouco requisitada para paisagismo por ser menos conhecida. Outra foto pra ajudar chará: 
Conheço poucas espécies deste grupo, e não sei há Andira de folhas opostas!
Conheço pouco a família, também pensei em Lecythis. A princípio pensei em Gustavia, mas não ocorrem no Rio.
Conheço pouco dessas Eugenia do Sul!!!!
Conheço pouco do gênero
conheço pouco esta família. Talvez Sinningia douglasii. Mauro Peixoto vai saber.
Conheço ppopularmente como Santa Bárbara  (Atibaia /SP)
Conheco ppr araça-una. Uso pra fazer geleia, fica muito boa!
Conheço quase nada de Rhipsalis, não identifiquei nem os meus em cultivo :) vou começar em breve e quero sua ajuda.
Conheço quase nada dessa flora!
conheço quase nada do grupo, mas eu ficaria com Xyris sp.
Conheço quem diga que a planta tem um cheiro bom e até que "lembra limão". Olha, não sei qual o limão que esse povo anda fazendo caipirinha por aí não mas posso dizer que as Siparunas que conheço têm um cheiro péssimo...
Conheço Santa Catarina, mas só de passagem. Não tive o prazer de andar pelo mato, então não sei.
Conheço sim ! Como mas nunca plantei . Obrigada  Andre. Vc sabe tudo 👏👏👏👏
Conheço sim esses lugares mas não como gostaria, foi apenas de passagem. Caicó é citada num baião de Luiz Gonzaga.
"Conheço sim gente,
É uma Rubiaceae sim, porem é uma Pentodon pentandrus!!"
conheço sim Geraldo Márcio só não tive foi tempo pra ler tudo isso ai, essa publicação é só um resumo do que já foi estudado lá, vou procurar os trabalhos completos depois e tentar dar conta de ler td, mas vlw, qualquer coisa interessante pode me falar
Conheço sim Maria Carli, um lugar muito bem preservado.
Conheço sim os mateiros Carlos, e eles prestam totalmente anônimos fora das carteiras escolares e laboratórios de fitologia, um inestimável serviço para as turmas de jovens estudantes ainda inexperientes.
Conheço sim, amendoeira, chapéu de couro.
Conheço sim. Muito obrigado  Rodrigo
"Conheço sim. Tive uma reação de curiosidade pelo fato de desconhece-la, estava indo à academia, à noite...amanha de dia a verei melhor pois estava forrada de cachos bem rosas, e muitos frutos no chão.
Acho que poucos transeuntes a conheçam. Postarei as fotos aqui."
Conheço simplesmente como "boca de lobo". Aqui em casa no AC, elas nascem sozinhas no quintal e depois morrem, já tentei cultivar em vaso mas não deu muito certo não.
Conheço só a primeira: eritrina..
conheço só a xanthocarpa e a sessiflora que tem numa cachoeira que vou seguido
conheço só como orelha-de-macaco, quanto a resina gostaria de saber também.
Conheço so por nome popular
Conheço Soure!
Conheço tamarillo, não é. A planta é diferente. Mas obrigado.
Conheço também  como sobrasil e farinha-seca. Peltophorum dubium - Fabaceae . Árvore de florada espetacular. Ela pode se tornar enorme.
Conheço também a que tem flor roxa.
Conheço também como Alpínia
Conheço também como Ametista.
Conheço também como Angelônia ( Angelonia angustifolia).
Conheço também como arriba saia, deliciosa!Quanto ao preparo, se não quiser bem ardida, retire as sementinhas, ela é uma pimenta muito saborosa.Não esqueça de colocar uma luva, eu pelo menos sou muito sensível a capsaicina.
Conheço também como astromélia,aceito umas sementinhas,tá?
Conheço também como castanha da índia
Conheço também como flor leopardo
Conheço também como Jambo.
conheço também como maminha de porca
Conheço também como melão de São Caetano e chupava as sementes vermelhas, quando criança. Nunca soube de alguém passar mal.
Conheço também como Melia Azedarach.Tem nome popular de cardamomo também.
Conheço também como pinhão- roxo é tóxico dizem rs
Conheço também por amarilis,acho linda
Conheço também por Esponjinha e Diadema.
Conheço também por flor do Natal.....Weihnachtsblume
Conheço tambem por Jasmim de Cabo, a minha pegou cochonilhas, e a 3 dias tenho tratado com remedio caseiro, alho diluído em água e escovei ela inteirinha, e qdo menos se espera elas aparecem, em menor numero, acho que mais uns dias acabo com elas.
Conheço também por maravilha: quando criança fazia colares havaianos com elas!
Conheço tb como lírio dos ventos
conheço tb como melissa brejeira
conheço tbm como ageratum
conheço tbm por pau doce ou macaquinho
Conheco tbm por tomate japones . tem do vermelho e do laranjado
conheço tem um em bom jardim
Conheço toda essa região, Camburi inclusive, apesar que de forma superficial. Deve ser magnífica. Interessante que a literatura dá sempre como originária do Rio de Janeiro sem precisar exatamente as regiões. Eu sempre dei uma de mateiro nas florestas de Ubatuba (já perto de Parati) mas ainda não vi selvagem. E quanto a quaresmeira-rosa (Tibouchina granulosa)? Vc pode andar quilômetros e mais quilômetros pelas estradas e não ver nenhuma no meia das irmãs roxas. Ou então eu nunca tive essa sorte.
"Conheço tres 3 espécie com mesmo nome e cheiro do capim santo e nome citronela.
E agora esta aê será!?"
Conheço três plantas quase iguais q se parecem com essa, bacupari, bacupari da China e mangostim.
Conheço Três variedades de pitomba: Pitomba do norte  (Talisia esculenta) pitomba verde ou mamoncillo (Melicoccus Bijugatus). e pitomba da bahia ou Curuirí ( EUGENIA LUSCHNATHIANA).
Conheço um belo exemplar também aqui em Curitiba. Em Londrina tem alguns na arborização urbana.
Conheço um Guapuruvu com mais de 30 anos....
Conheço um jovem que está desenvolvendo este estudo no doutorado.  Albino Szesz Junior, marca o Voncarlos  por favor!?
Conheço um local ao redor da represa guarapiranga que tem uns 6 exemplares
Conheço um lugar onde foram plantadas como quebra vento,lada a lado,sempre achei que fosse uma variedade de eucalipto.
Conheço um pé aqui em Curitiba e ele fica muito bonito quando floresce. Tenho vontade de produzir uma muda e colocar no meu quintal. Pensei na opção da estaquia. Adorei as suas flores. 
Conheço um pé velho e nunca vi as semente... Ela é dióica?
Conheço um pouco a da Madeira que é mais ou menos igual, não falo de flora nativa onde há uma floresta especial na Ilha da Madeira, mas eu vi muitas hebes no Chile.
Conheço um pouco desta vegetação,pois moro ai perto da Barra,mais as fotos estão muito distante,só posso dar palpites pode ser Albizia polycephala e se tiver acúleos Machaerium hirtum.
Conheço um segunda mais bonita que essa. Mas eu também concordo com vc.
conheço um terreno baldio que tem muito disso. Não sabia o nome também.  Trouxe uma muda de la.
Conheço um velhinho que manda enfiar... bem você sabe onde.
Conheço um viveiro que produz mudas desta espécie :)
Conheço uma árvore que ta infestada dessas bromelinhas. Mas ela não morreu.
Conheço uma delas, identifiquei em 2014 no sub bosque da Floresta Ombrófila Mista, favor enviar mais fotos para confirmação.
conheço uma frutinha assim que se chama bacupari
"conheço uma lenda que diz que ela fixa nas folhas o alumínio do solo na forma tóxica (que não sei qual é), e o indisponibiliza enquanto planta verde e/ou por fim natural de ciclo, mas que se cortada, esse alumínio volta à sua forma tóxica na degradação natural. Não sei como, não sei por que e nem conheço os estudos que levaram a essa conclusão, razão pela qual reproduzo como ""lenda"". E como toda lenda, acredita quem quer. Eu acredito :)
Sempre que vejo essas samambaias em áreas pós-queimada ou em pastagens extremamente degradadas e abandonadas, eu proponho aos agricultores um mutirão para dobra-e-pisa, e conto essa lenda. Normalmente aceitam a sugestão e incorporam a prática. Não tive nos últimos 10 anos registros de recidiva (eu uso esse nome para as plantas, sim) da samambaia com muito vigor após essas práticas. Quanto ao alumínio, se alguém tiver mais informações com base científica, adoraria saber!"
Conheço uma muito parecida, só que as flores são avermelhada
Conheço uma parecida chama se mertiolate
Conheço uma parecida chamada de heliconias kkkkkkk mas esse negócio ai arrasou
Conheço uma parecida com essa, que se chama guizo-de-cascavel
Conheço uma passiflora incrível, acho que do Equador de folhas enormes semelhantes a Coccoloba sp. Vou catar na Internet pra você dar um look.
Conheço uma pessoa q já conseguiu ' fazer' várias mudas...
Conheço uma pessoa que desmaiou depois de uma reação alérgica ao pólen dessa espirradeira após cheira-la ...quase morreu....depois fui pesquisar e vi que ela é realmente tóxica e abortífera...todo cuidado é pouco.....tem gente que não sente nada, tem gente que não pode chegar perto. rs
conheço uma pessoa que não gosta, e também acho estranho hahaha. mas  faz parte
Conheço uma planta de monguba, que tem as anteras brancas também. 
Conheço uma planta parecida que é mana cubiu
Conheço uma rasteira, chamada pasto d'anta, mui comum na Mata Atlântica, tambêm azul, mas com a frutinha um pouco diferente (sem esta "trombeta").
Conheço uma variedade,chamamos aqui de Marinheiro,  não sei se é esta, pois a outra lembra o marrom,, quando ela se abre, a passarada faz a festa.
Conheço umas espécies de Pereskia, mas nunca ouvi falar dessas que são comestiveis, Celso Paiva voce mora próximo da Vila aí na Sera? de vez enquando eu vou aí na Serra, temos uns trabalhos de pesquisa aí.
Conheço uns pés nativos em Paranapiacaba, problema é que haja perna pra caminhar 4km mata adentro 😂
Conheço uns quatro Solanum chamados de jurubeba, Paulo. Nome popular é legal, bonitinho e até carrega alguma informação. Mas para designar especificamente uma planta... não serve para nada. Mera opinião.
Conheço uvaia, mas não pé não!
Conheço varias árvores aqui em Itapetininga-sp, porem nãao frutificam...  carece de investigação....  Parabéns pela foto Diogo Bueno Kanouté.
conheço variedades brancas e variedades vermelhas (falando da polpa); pode ter havido cruzamento e, pela variabilidade genética, manifestou-se uma de polpa branca em meio às de polpa vermelha.
conheço vulgarmente como "Ipê-de-jardim"
Conheço vulgarmente como café de sala roxo.
Conheço vulgarmente como secretária,tenho de diversas cores.
Conheço vulgarmente por morta fome
Conheço vulgarmente vomo Acácia Azul.
Conheço- como coroa-real
Conheço-a como espadinha-de-são-jorge.
Conheço-a como jambo.
Conheço-a como Orelha de negro ( Enterolobium contortisiliqum)
Conheço-a como papo-de-peru.
Conheço-a como por monguba e munguba.
Conheço-a como resedá-gigante.
Conheço-a como zínia e moça-e-velha.
Conheço-a por "bálsamo" !
Conheço-a por "bambuzinho".
Conheço-a por resedá também,mas não sei se é nativa!
Conheço-a por" cacho de ouro", já fiz mudas,as sementes germinam facilmente!
Conheço-as as  brancas também!
Conheço-o, e tem um que não dá mais para citar, para não ser "fuzilado" por preconceito.
Conheço,  é praticamente essa mas com o talo verde 
Conheço,  varias na minha varanda.
Conheço, amo e recomendo a visita. Ao lado da Anhanguera.
CONHEÇO, AQUI NO MEU INTERIOR   É FAVA.
Conheço, como azeitona roxa,já obtive um pé,são docinhos,e bom pra saúde!
Conheço, como Biriba, tem um sabor diferente da fruta do conde. Adorooo!
Conheço, é brasileira. Mas deu branco. Amnésia
conheço, é lindo.
Conheço, e parece que não cria frutos.
Conheço, em BH, como pau doce.
CONHEÇO, EU TENHO NA MINHA HORTA,É QUENTRO DA ÍNDIA OTIMO PARA TEMPERAR FEIJÃO, MOQUECA DE PEIXE CARURÚ CARANGUEIOJ É UMA DELICIA .
Conheço, legal! Saudades...
"Conheço, mas vc deve editar o texto inicial e acrescentar local e data, conforme as regras do grupo...
http://ciprest.blogspot.com/2011/06/alegria-dos-passaros-ou-gumi-fruit-ou.html"
Conheço, muito bacana!
Conheço, popularmente como pacova. As sementes nascem com facilidade
Conheço, sim. Onde, por favor?
Conheço, tb, como Olho de Cabra. Olho de Boi, até onde sei, é um cipó rodeado de espinhos., com semente bem maior que isso.
conheço, tenho em casa, amo!
"Conheço, tenho em cultivo e não é a do post...
Foi ID por Marcelo Magri..."
Conheço: Gengibre-Azul, Trapoeraba-Açu (Dichorisandra thyrsiflora - Commelinaceae). Ela é nativa, mas até agora não a encontrei, apenas em cultivo. Tenho visto como planta comum no seu lugar uma outra dicorisandra cujo nome no momento me escapa.
Conheço!  Na verdade, levando- se em consideração o ZEE, podemos dizer que toda Betim está inserida em Bioma de Estacional Semidecidual, qdo na realidade (e na prática,  é claro, rss) Betim está em zona de transição entre Estacional semidecidual e Cerrado...  Queira o ZEE ou não... Infelizmente,  ou até mesmo felizmente,  a realidade é essa...
Conheço! Come-se as castanhas, descascadas; cruas, torradas ou fritas! As vezes a população local nem sabe que é comestível. Uma vez eu perguntei p um senhor, caboclo caiçara, se podia comer, ele disse: "nao sei, mas desse fruto o papagaio (ou periquito, nao lembro) come, entao o homem pode comer tb". Noutro lugar, confirmei que era comestível e comi.
Conheço! como o grupo não permite a troca de sementes, eu gostaria de poder conversar melhor, porque essa árvore lá é bem rara, ainda mais uma deste porte. Na cidade isso não existe, e estamos precisando disso! então eu gostaria de poder conhecer a árvore e também fazer a coleta de sementes pra reprodução.
Conheço! Ja consegui fotografar! Qualquer hora vou experimentar comer. 
Conheço! Linda cidade! Mantiqueira tem magia!
"Conheço.
 Meu pé um dia deu flor. Discretissima não acha? Mas linda nos detalhes."
Conheço. A coccinea é sempre verde e as folhas novas nascem verdes. A rubra depende de intensidade luminosa, mas a prova de que é ela é a folha nova rubra.
Conheço. Como INSÊNSSO????!!!!
Conheço. Como. Vinagreira
Conheço. Européia, algo rara,  invasora em áreas úmidas, de São Paulo a Minas Gerais. Ocasionalmente plantada ou semeada como ornamental.
Conheço. Prof Arnildo Pott e esposa. Vou dar uma olhada. Obrigado!
Conheço. Solandra sp. É uma Solanaceae que encontro sempre na área de restinga e costões do litoral norte de SãoPaulo e Rio de Janeiro (sul). Não exatamente sua área de distribuição. Tem grande potencial como ornamental mas ainda pouco explorado. O povo costuma confundi-las com as trombeteiras (Brugmansia sp).
Conheço.. Aliás sempre me saio melhor com elas, tenho dificuldades com plantas arborescentes e a maioria das postagens para meu desespero são árvores! Eu acho que é só mais uma forma de Cordyline terminalis ou Cordyline terminalis X Cordyline petiolaris, um híbrido.
Conheço... Só não entendo como a postagem sem nada do que o grupo exige tem tanta atenção.  Me contem o que está acontecendo?
Conheço....eu tenho aqui na fazenda!
Conheida popularmente como Canela-raposa, Canela-fogo.
conhelo por jacarandá mimoso
conheso como jua bravo
conheso como novalgina
Conhevido poularmente como Pingo.de ouro
Conhevo como coleu e serve pra encher os nossos olhos de beleza.
Conhrço como Bacubari, deliciosa.
Conicosia pugioniformis... 
Conífera?
Coníferas não podem ser transplantadas...
Coníferas não produzem flores amarelas ou de qualquer outra cor. A reprodução dessas gimnospermas seguem condições diferenciadas das angiospermas.
Coníferas no Brasil temos no sul e sudeste Araucaria sp. (Araucariaceae). Podocarpus sp. (Podocarpaceae) aparece junto na mesma região e também em Roraima nas partes altas do tipo Tepui. Por último temos Retrophyllum sp. (também Podocarpaceae) - mas parece que a única espécie que ocorre no Brasil seria Retrophyllum piresii endêmico da Serra da Pacas em Roraima. Como Xapuri (altitude de 150 metros) está em plena Bacia Amazônica eu não sei mais dizer se é alguma conífera. Essa mostra lhe foi anviada, mas por quem e daonde? Foi coletada no Acre?
Conlheso  como gameleira do devino espírito  santo
Connaraceae, talvez um Connarus. Descrição do local?
Connarus
Connarus detersus
Connarus Lambertii??
Connarus sp.
Connarus suberosus
Connarus suberosus
Connarus suberosus
Connarus suberosus var. fulvus, é o que consta para o PI.
Connarus suberosus?
Connarus, que estranha
Connfrei ou consólida (Symphytum officinale) familia Boraginaceae
Cono chama esse tipo de propagação???
Conocarpus erectus
Conocarpus erectus, mangue de botao.
Conprou por quanto, desculpa a indiscrição..
Conrado Abrantes e Souza evite comprar terrenos, casas e apartamentos, assim também não degradamos a mata atlântica, como vi numa reunião do plano gestor de um empresário, "só estamos aqui construindo porque há quem compre", e sinceramente, ele tem razão!, todos querem morar no litoral, vem do interior querendo fixar residência aqui, daí a degradação inevitável.
Conrado Aquino kkaakakka bem que eu desconfiava.
Conrado Liao Corrêa da Silva Lydia Moura
Consegue  mandar  algumas  estacas  por  correios?
Consegue a foto que pedi?
Consegue citar  o Alain Chautems?
Consegue citar a Greta Leonardo Jales Leitão?
Consegue confirmar a presença de glândulas translúcidas em forma de traços nos foliolos, quando olhados contra a luz?
Consegue descrever as folhas? Nao estou conseguindo ver filotaxia e se e pari ou impari..
Consegue descrever ela inteira?
consegue especificar qual arvore exata mano? vai ajudar muito.
Consegue foto da lateral da flor?
consegue foto das folhas?
consegue foto de ao menos uma folha no chão?
consegue foto mais de perto, do pecíolo e dos folíolos...
consegue foto melhor?
Consegue fotografar novamente agora? Com mais zoom?
Consegue fotografar o "sistema subterrâneo" dela? Ela parece muito c/ uma Oxalis que registrei no Botânico de SP.
Consegue fotos dos ramos, folhas e flores?
Consegue fotos melhores?
Consegue identificar por essa parte?
consegue imagens das folhas mais de perto? ..
Consegue mais fotos do caule? Está com cara de Solanum robustum
Consegue marcar o Hugo também? Seria legal pra confirmar!
consegue me ajudar  Gerdaff Lóra, Rodrigo Camargo?
"Consegue me ajudar com essa id, Caetano? Nasceu espontânea numa terra vegetal adubada com humus de minhoca que comprei. Bem rente ao pé do tomateiro. Tinha soterrado a muda no transplante mas ela tornou a aparecer.
Notei que as folhas parecem com as da família do café, mas não sei "
Consegue me ajudar com essa?
consegue me arrumar sementes? espécie ameaçada, em estágio crítico. Tenho feito mudas de algumas espécies nessas situações.
Consegue melhorar um pouco as fotos? Fotos laterais e mais próximas?
Consegue mostrar uma foto da planta inteira? Aqui na região onde vivo existe um araçá muito parecido com esse. Ele possui muitas características comuns ao guineense, porém a planta é diferente (frutos graúdos, folhas grandes e geralmente fica deitada ao chão)
Consegue postar fotos dos frutos abertos?
Consegue sementes dela tenho interesse em comprar ..........
consegue sementes dela?
Consegue sementes pra doar amigo?
consegue sementes??? agradeço
Consegue sim , até em vasos grandes, tenho duas
Consegue tirar foto do estrago feito pelo cachorro? Ai fica mais fácil de ajudar.
Consegue tirar uma foto sem o toco, @Susane Mendonça?
Consegue um close da folha e do caule pra nós Sebastião? Fiquei curiosa!
Consegue um foco do "centro da flor"? rs
Consegue uma coordenada geográfica dela pra mim?
consegue uma foto da face abaxial?
consegue uma foto da lateral da flor? Está parecendo Convolvulus arvensis
Consegue uma foto das folhas, Luiz.
Consegue uma foto do fruto aberto?
Consegue uma foto do verso da folha? Pode ser Parthenium hysterophorus, também.
Consegue uma foto mais aproximada das folhas? Se vc não tivesse dito que as aves gostam diria que parece uma Triplaris sp., pelas folhas agrupadas. Porém as espécies desse gênero costumam abrigar formigas "violentas", daí não seriam nada atrativas pras aves.
consegue uma foto melhor da brotação no topo dos ramos?
consegue uma muda? bjos
consegue uma para mim. Troca ou venda? Favor faz contato in box. Adoraria ter uma desta
Consegue umas sementes?
Consegue ver ai? 
Consegue ver nessa foto várias flores com as sépalas brancas inferiores muito longas? 
consegue. fazer mais rotos?! uma belezurinha esta flor!!!
"Conseguem visualizar ?

Alguém sabe o que é ?"
conseguem visualizar as imagens?
consegues uma foto macro do sicônio ? De onde é ? Planta cultivada ?
consegui
Consegui  tirar dela com as flores  abertas 
Consegui :D :D :D, devia ser a internet que estava lenta. Obrigada.
Consegui "germinar" alguns esporos de samambaia. Improvisei uma mini estufa com um pote de plástico com tampa. Furei o fundo para drenar a água. Encha de terra, molhe e coloque os esporos por cima da terra. Mantenha em lugar iluminado, sem luz solar direta, e sempre mantenha úmido. Pode levar algum tempo até formar o protalo. Segue na foto os protalos dos esporos que "germinei" (Não lembro se usa o termo germinar para esporo). 
Consegui 4 mudas para. plantar em nossa horta medicinal aqui em S M Arcanjo.
Consegui a identificação da planta que postei. O nome científico é PITHECOCTENIUM ECHINATUM.
Consegui a identificação planta que postei. Seu nome científico é Sparattosperma leucanthum.
Consegui a planta! Foi dificil! Caminhei quilometros! (O mesmo trajeto que fiz pro Marco Pellegrini, horas antes de saber que me fez de boba) . Aquelas fotos eu exclui. Por isso tive o prazer de ir até lá pela Vanusia! Não tive coragem de usar a câmera la no local. Mas trouxe partes suficientes, da planta, pra fazer boas fotos e uma boa pesquisa.
Consegui a vermelha e tenho amarela também!!
"Consegui abrir o link agora kkk
Realmente não é uma Glycine soja."
Consegui achar em site chinês. Mini berinjela vermelha ornamental é o nome popular. Não localizei nome cientifico, origem e se é comestível. Se alguem souber, por favor, compartilhe. 💚
"Consegui algumas sementes sim.
Ja plantei na semana passada."
Consegui apagar tudo, ufa!
Consegui as fotos
Consegui as fotos dos frutos , caídos no chão.  Os da arvore da foto estão verdes. 
consegui baixar ! Valeu !
consegui baixar na segunda tentativa.
"Consegui baixar o livro.
Estou subindo pro Google drive e vou tentar postar o link."
consegui bons resultados fazendo isolamento das espécies afetadas e fazendo poda e queimando as folhas
Consegui chegar a Clibadium surinamense, alguém confirma?
Consegui cita-los aqui.
Consegui com dificuldade tirar ela do chão e coloquei em um vaso.. Vamos ver se assim se desenvolve melhor né :) 
Consegui comprar do outro, esse dai(sou maluca por ele) só conheço de imagens como essa😥
Consegui confirmar, é Lindernia sp. \°/, obrigado a todos.
Consegui confirmar, não. rsrrss... mas posto mais fotos sim. Abç.
consegui cpt no face e n consigo aqui.......
Consegui descobrir o q é: http://www.jardineiro.net/plantas/trialis-galphimia-brasiliensis.html
Consegui descobrir qual é. É suinã ou Erythrina falcata.
Consegui eliminar isso. Planta cresce demais
"Consegui encontrar.
É Senna Siamea."
Consegui encontrar. É uma Acanthaceae, Ruellia Incompta.
consegui essa foto, ajuda? 
Consegui essa muda com a ajuda do falecido Sr. Lucke, da Fazendinha das Flores em Lorena. Um verdadeiro horto botânico de ornamentais e algumas essências nativas!!!!
Consegui essas fotos 
Consegui essas Rodrigo, mas verei se consigo mais
Consegui essas sementes aqui hoje, até colhi pra saber se era Pau Brasil, mas é diferente da foto que o amigo compartilhou. O que vocês acham? 
Consegui está foto pra mostrar um galho 
Consegui esta muda através do jardim botânico de Paulinia-sp
Consegui fazer germinar 2 sementes... 
Consegui fazer muitas mudas . Vou entrar em contato com o dono do mamoeiro para arranjar mais sementes . Te aviso !Andre Bacic
Consegui fazer umas 20 mudas... se quiser  ainda tenha aqui...
Consegui foto 
Consegui foto dos caroços a casca é bem esponjosa e os caroços tem cheiro de terra 
Consegui fotografar um fruto de perto.  Seu nome é Jeniparana ou Jenipaparana (Gustavia augusta), em tupi significa parecido com jenipapo. O que parece com jenipapo são as folhas. 
Consegui fotos da copa. Ao contrário do que eu pensava as folhas são compostas!!!! 
Consegui fotos das folhas desta arvore 
Consegui fotos do caule. 
Consegui gente, Solanum variabile.
Consegui identificar (acho) só uma Verbenácea.
Consegui identificar a Camboinha, também conhecida como Murici, é  Byrsonima crassifolia...apesar de ser uma fruta de beira de praia, não é a mesma da sua. Dá uma olhada...
Consegui identificar é uma Clerodendrum paniculatum, obrigada pela ajuda meninos.
Consegui identificar também rs 
"Consegui identificar,
É Tuia orientalis (tuia da China)"
Consegui identificar. Acacia pompom. Muito bonita
Consegui identificar. O nome é: Bredemeyera floribunda.
Consegui informação com um amigo .. acredita ser um Tucum (bactris setosa).
Consegui já já posto foto da flor completa
Consegui mais fotos! Acho que o Bruno Ferrari matou! Obrigado a todos! 
Consegui Mariana Grimaldi,nome Popular:Ibacuru,Laranjinha-do-mato-Cientifico-Eugenia neoverrucosa,valeu
"Consegui mudas pequenas...sem saber oque eram...deixei crescer e floresceram...achei flores lindas mais...nao me encantaram....agora sim!!!Encantada com os frutos...
Obrigada amiga...."
Consegui o nome, Cara chinês.
Consegui outra foto das vagens :) 
Consegui pegar a foto da florzinha, só abre pela manhã.....😍 
Consegui por meio de troca a espécie ora-pro-nobis dourada. Tá se desenvolvendo rs espero q seja tão boa qto sua irmanzita verde rs
"Consegui respostas Ilca Marqueiz
É canna"
Consegui sementes em Florianópolis... mas o crescimento está muito lento  :/
Consegui tirar hoje a foto da flor da planta deste tópico 
Consegui todas!! Brancas, amarelas, lilases e rosas!! :-D... Não sabia quer eram PANC's! Ótima notícia!
consegui um especime. ta crescendo no vaso ainda. nao tiro foto agora pq ta chovendo muito. ja ia pedir id. que bom que ja tenho.
Consegui um guia de campo com 500 espécies do cerrado. Me passem seus e-mails, não posso compartilhar pelo Facebook.
Consegui uma foto bem melhor. Hugo Arruda Castanho Junior, Rodrigo Camargo. 
Consegui uma foto melhor: parece ser a schefflera actinoplylla mesmo. 
consegui uma foto, é esta Schefflera actinophylla n~so?
Consegui uma indicação de que seja Esenbeckia febrifuga, realmente acho que é. Obrigada a todos mesmo assim!
Consegui uma muda em Barra da Estiva (Chapada Diamantina - BA) que produzia "dois" cachos por pé. Infelizmente vendi o Sítio e nunca mais voltei por lá e nem fotografei!
Consegui uma muda, plantei no quintal. Esta linda! Queria sementes da prateada..
Consegui uma muda. 8-)
Consegui uma vez por uma firma do Paraná (Curitiba) de nome Premium Seeds que só lidava com bulbosas, mas parece que a firma já era.
Consegui usando o firefox. Obrigado
Consegui ver as fotos agora
Consegui ver as fotos agora, muito obrigado!
Consegui ver ele dançando kkkkk
Consegui ver mais ou menos a gema terminal apical e está envolvida por uma bráctea como acontece com diversas Moraceae em especial o gênero Ficus, as figueiras exóticas cultivadas, e também as nossas nativas. As folhas se aproximam mais da gameleira (Ficus gomelleria Kunth & C.D. Bouché  #Moraceae).
Consegui ver uma folha. É ipê amarelo, sim.
Consegui,Guatteria nigrences Obrigado Amigos.
Consegui!! a ultima é a mussaenda alicia. Valeu Bruno e Geisselii. Ajudou muuito! :*
Consegui.
Conseguimos kk
Conseguiram fazer formas incríveis com essa eufórbia. Tem variedades compactas como essa da foto postada, variedades repicadas com dezenas de brácteas miúdas, variegadas e matizadas de marfim e rosa, diferente das tradicionais vermelhas. Tem formas quase irreconhecíveis: E. pulcherrima "Jina Odruda" 
Conseguiram identifica-la?
conseguiria sementes dessa árvore pra mim tenho sementes pra trocar
Conseguisse aonde a muda?
Conseguistea germinar,como elas estão?
Conseguiu abrir esse link? Francisco Virgínio
conseguiu chegar na espécie Rodrigo Penati?
Conseguiu coletar?
Conseguiu grande Victor S R Oliveira, acabar com o mistério
Conseguiu identificar?
Conseguiu identificar? É bem característico o cheiro do limão, que diferencia da mexirica e da laranja.
Conseguiu ler os comentários Celso Paiva?
Conseguiu saber algo Rodrigo?
Conseguiu semente?
Conseguiu ver a Trichilia catigua? Ela tem ocorrência por aí , dá uma olhada
Conseguiu ver as estípulas ramentas Dom? :)
Conseguiu ver se eram folhas compostas? Pode ser um machaerium (farinha- seca)...
Conseguiu? não temos essa sp no JB, belo resgistro
Conselho de camarada: leva no herbario essa planta, pois, ja virou jogo de advinhação e sinceramente não aconselho identificar só por aqui plantas de inventarios florestais (coisa séria).
CONSELHO NACIONAL DO MEIO AMBIENTE, RESOLUÇÃO CONAMA N° 429, Dispõe sobre a metodologia de recuperação das Áreas de Preservação Permanente – APPs. Publicada no DOU de 02 de março de 2011.
Conselho, v colocar e de que bairro?e do Rio ?
conselho... rever os trabalhos taxon. sobre o grupo... espero ter ajudado...
Conserta uma coisa, estraga outra, rsrsrs.
Consertei kkkkk
Consertesa nao e jacarandar
Conserteza é o delicioso bacupari da Amazônia
Conserteza éssa é a pacova conhecida como colher de pedreiro
Conservação para esse tipo de trabalho se chame "Exsicata" - tem que coletar o individuo (árvore, arbusto, ervas etc), partes completas e com inflorescência, colocar entre flohas de papel pardo ou jornal, e com dois estrados de madeira fazer uma prensa, colocando para secar em uma caixa com lâmpadas(cuidado não pode aproximar muito, pois podem entrar em combustão). Após secar armazenar em gavetas em armários de preferencia em um quarto com controle de temperatura e umidade.
Conserve em embalagem retirando todo vácuo... É assim que faço aqui no meu viveiro e armazenou em minha câmara fria...
Conservo na geladeira ?
Considera por ora o nome dessa delicada e perfumada orquídea como Prosthechea fragrans (prostéquea frágrans).
"Considerações Finais
As informações disponíveis na literatura são insuficientes para analisar a ação tóxica do noni. Estudos
clínicos são necessários para busca da comprovação do seu efeito terapêutico e para avaliação da
segurança no uso, por meio da determinação de sua concentração tóxica, visando à promoção da qualidade
de vida da população que utiliza esta espécie com finalidade terapêutica. A população deve ser
conscientizada de que a ANVISA desaconselha o uso do noni e, os efeitos tóxicos já relatados deveriam
ser propagados como um alerta visando à prevenção de novos casos"
"Considerações Finais
As informações disponíveis na literatura são insuficientes para analisar a ação tóxica do noni. Estudos
clínicos são necessários para busca da comprovação do seu efeito terapêutico e para avaliação da
segurança no uso, por meio da determinação de sua concentração tóxica, visando à promoção da qualidade
de vida da população que utiliza esta espécie com finalidade terapêutica. A população deve ser
conscientizada de que a ANVISA desaconselha o uso do noni e, os efeitos tóxicos já relatados deveriam
ser propagados como um alerta visando à prevenção de novos casos."
Considerada "mato" por populares pelo fato de colonizar grandes áreas.
Considerada a flor mais linda do mundo.
Considerada árvore símbolo da maçonaria
Considerada até hoje a melhor madeira do mundo para a construção naval.
Considerada invasora, mas é muito ornamental!
Considerada mato? Gostaria de entender esse conceito. rs
Considerada o fruto nativo mais saboroso de todo Brasil!
Considerada pasto apícola,  floresce no inverno.
Considerando as folhas e o ritidoma, vou sem medo em Alseis. Na espécie vou com mais medo, pois só conheço legal A. floribundus e chutaria essa.
Considerando as variações morfológicas, (esta planta estou cultivando), eu diria que pode ser a Eugenia speciosa, esta espécie é de grande abrangência, ocorrendo no domínio da Mata Atlântica e também do Cerrado, e por este fato ocorre algumas mudanças na morfologia.
Considerando esse fator, muitas vezes fica dificil identificá-las com material limitado, ela me deu uma bom trabalho viu !! Mas agradeço sua atenção e ficarei atenta a essas duas sugestões sobre as Myrtaceae, sempre é bem vindo. Abraços
Considerando que a vagem é da árvore,  trata-se do arapari (Macrolobium acaciifolium)
Considerando que estou no Ceará, boas chances de ser a mesma [fazendo tarefa de casa]
Considerando que o termo usado foi briófitas e não Bryophyta, acredito que foi usado no sentido popular, o que englobaria as hepáticas tb. Por ser uma prova específica de ensino superior deveria cobrar mais especificidades, porém devemos levar em consideração qual o curso, quantas horas tem a matéria, qual o conteúdo da matéria dessa prova...
Considerando ser algum Lupinus sp.: eles não toleram tanto falta de água quanto substrato pouco drenável (que fica ensopado por muito tempo). Precisam também de muita luz. Veja se não é alguma dessas variáveis...
"Considerando-se que pinheiros são do grupo das Gimnospermas, podemos ver claramente nessa muda (a mais centralizada) as 2 folhas iniciais da planta - os cotilédones.
Os pinheiros, como o pinhão, também possuem suas reservas de nutrição, mas essa planta da foto é claramente uma DICOTILEDÔNEA, ou seja, do grupo das Angiospermas, com flores e frutos."
Considere Pouteria sp. Na Amazônia, ocorre a espécie Pouteria freitasii. Não sei se ocorre na Mata Atlântica. Outra com o ritidoma muito parecido, também Sapotaceae, é Chrysophyllum prieurii. Essa última tem as folhas até bem parecidas
Considere também ser a Tingui-Preto, tenho uma igualzinha da foto. Tenta tirar foto das folhas para confirmar. Tingui-preto.
considerei os folíolos como subopostos, mas é meio relativo mesmo
Considero - a uma das árvores m ais bonitas de nossa flora....http://www.panoramio.com/photo/96980261
Considero a Leucena exótica não invasora...
considero a noz mais gostosa q existe (ou já experimentei)
Considero a resposta semelhante à do Daniel. Tratam-se de plantas silvestres, encontradas na natureza, que se assemelham a espécies já "domesticadas". Não considero que tenha alguma coisa a ver com toxicididade. Geralmente pertencem ao mesmo gênero da planta domesticada. Mas, também, pode acontecer que haja uma semelhança na aparência ou utilidade e não ser aparentada diretamente. E tampouco tem a ver com a questão de rápida disseminação.
considero Eryngium por conta das folhas estreitas e longas na base da planta, seria  bom fotos da base da planta para confirmar minha sugestão ou refutá-la.
considero essas não nativas como 'imigrantes'...tem como controlar a miscigenação? não. vai matar? não
Considero esse pecíolo fino estranho para as "cecropiáceas", que, atualmente,  são Urticaceae.  Tenho visto mais em Sterculia mesmo.
Considero esta planta muito importante na recuperação de nascentes.
Considero também que seja. É uma espécie característica de manguezais.
Considero um gênero difícil de identificar sem ver a flor. Não conheço nenhuma dica de campo prática pra família no geral. Bom registro!
consiga sementes! faremos um jardim delas!!!
Consiga um exemplar de ''plantas ornamentais'' do Lorenzi...deve ter essa lá... Biblioteca da faculdade deve ter.  Como eu não trabalho com ornamentais não as conheço.
consigo chegar só até Poaceae, rsrsr
consigo identificar o carro.
Consigo ler e entender inglês e até traduzir um pouco. Mas escrever nao me arrisco. Obrigada ai
Consigo pra amanha fera, to sem a maquina hoje
Consigo reproduzir com as sementes desses frutos?
consigo sim, só que da flor só tenho aquela, como você quer?
Consigo sim...
Consigo ver, com certa dificuldade,  as nervuras
Consigo. Se acha que é striata tudo bem mas já dei miiinha opinião amigo. Até mais!
"consistência têm plasticidade fenotípica> cartáceas,subcoriáceas ou coriáceas. 
há presença de tricomas tectores
margem ondulada- revoluta"
Consolida ajacis.
Consolidam a degradação.
Consta como exótica invasora...
consta como ornamental!
Consta como Pseudobombax majus (A.Robyns) Carv.-Sobr., no Reflora. É isso mesmo?
Consta como tóxica!
consta na lista de ameaçadas de extinção em grau de vulnerável
consta na listas das espécies ameaçadas (MMA, 2008)
Consta que o bairro paulistano Sumaré, que ainda é uma morraria e já foi cheio de matacões, tinha muitas delas. Na época, o único interesse era pelos pseudobulbos, que cedem por esmagamento uma resina que já foi muito utilizada como cola, em marcenaria, lutieria e até em sapatos.
Consta ser Nativa das Américas,Asia e Africá.
"Consta ter sido uma das ""clandestinas"" da areia de lastro dos navios portugueses vindos da Ásia. A areia asiática era retirada, fosse para reparos no casco ou para troca por lastro mais rentável: toras de pau-brasil. 
E assim, teriam chegado aqui esse Hedychium, o chapéu-de-sol Terminalia catappa, a nogueira-de-iguape Vernicia fordii (antes Aleurites fordii) e até as tiriricas, Cyperus spp. etc.
Segundo Harry Blossfeld. Se non è vero, è ben trovato."
Constam 12 espécies para o Tocantins: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Helicteres&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=TO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Constam como comestiveis em forma de geleia e marmelada. http://www.pfaf.org/user/Plant.aspx?LatinName=Pyracantha+coccinea
"Constituição Federal

Capítulo VI
VI - DO MEIO AMBIENTE (ART. 225)"
"Constituição Federal

Capítulo VI
VI - DO MEIO AMBIENTE (ART. 225)
Curtir · Responder · 3 h
Gerenciar
Rodrigo Penati
Rodrigo Penati § 1º - Para assegurar a efetividade desse direito, incumbe ao poder público:
I - preservar e restaurar os processos ecológicos essenciais e prover o manejo ecológico das espécies e ecossistemas;

II - preservar a diversidade e a integridade do patrimônio genético do País e fiscalizar as entidades dedicadas à pesquisa e manipulação de material genético;"
constrito significa achatado, comprimido (no caso).
Consuelo Pereira Rezende
Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos Aí já nāo sei, sou um participante reles mortal :D
Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos Entāo nāo sei oq pode ser , talvez poderia tentar se inscrever no grupo novamente.
Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos Marque o seguir e passará a receber todas as atualizaçōes 
Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos também achei , mas não sou apta para confirmar! Vamos esperar ...
Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos Tem a opçāo "seguir" ? 
Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos YO TAMBIÉN CASI ME INFARTO CUANDO MI AMIGO ME TRAJO LA FOTO DE SU EJEMPLAR EN SU FAZENDA O ESTANCIA EN EL NORTEOESTE DE ARGENTINA.
Consuelo Ramos Da Silva Dos Santos, veja as dicas da galera e cuide bem da sua orquídea. Agora é sua responsabilidade....rs.
Consuelo Rodrigues
Consuelo Rodrigues posta foto da sua na pagina principal com bioma e data. Fiquei curiosa  Abraço
Consuelo, lembra de onde as viu ? Seria legal, se vc tiver certeza sabermos onde!  ;)
"Consulta à Revisão da Lista da Flora Brasileira Ameaçada de Extinção:
http://www.biodiversitas.org.br/florabr/consulta_fim.asp"
Consulta Pública do REFLORA http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ResultadoDaConsultaNovaConsulta.do
Consulta seu pajé mas só vou dizer uma coisa dentro das limitações do grupo: essa planta em altas doses é bem tóxica. Plantas medicinais é uma faca de dois gumes. Cautela. Obrigado.
Consultando cheguei em Simira oliveri!! o que acham?
"Consultando fotos deste site abaixo, parece-me que é a Abarema Jupunba. Vou aguardar a frutificação para confirmar.
http://arvores.brasil.nom.br/new/ingarana/index.htm"
Consultando o site do REFLORA da p ter uma idéia das atualizações
Consulte a coleção do Herbário UFRN, o acervo está bem atualizado
Consulte aqui para sua localidade: http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/consulta.php
Consulte esse site Claudio Cassa Cassa http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ResultadoDaConsultaNovaConsulta.do
CONSULTE O GRUPO SOMOS JARDINISTAS. NOSSO GRUPO  ESTÁ FORA DE QUESTÕES SOBRE DOENÇAS E TRATOS CULTURAIS. NUMA PRÓXIMA POSTAGEM FAVOR COLOCAR DATA E LOCAL COMO PARTE DAS REGRAS DESSE GRUPO. OBRIGADO.
Consulte um agronomo
Consulte um Eng. Agrônomo.....por essas e outras..que a nossa profissão e pouco valorizada...consultoria gratuita e pelo facebook...piada
Consulte um engenheiro agronomo!!!!
Consultei "O plantas medicinais do Lorenzzi". Está como paniculatum. Na Web aparece com flores brancas e roxas.
Consultei a família num compêndio atual (APG II) e diz que Myrtaceae tem flores bissexuais e raramente unissexuais, isso pode encaixar as Pimenta sp. que são até agora 16 espécies.
"Consultei aqui, Teylor. Parece ser mesmo o parahybunense.
Obrigado."
Consultei as Regras Básicas de Nomenclatura Binomial e a coisa ficou confirmada, as modificacões são recentes e o nome especifico deve ser mantido em minúscula em qualquer situacão. O próprio inventor, Carolus Linnaeu usava maiúscula (Rosa Canina L.) que agora passou para Rosa canina L. As literaturas até o comeco do século XX trazem grafias antigas com duas maiúsculas.
consultei e encontrei com os dois nomes! [[STICKER]]
Consultei ela no REFLORA e percebi que algumas infos novas. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Scaevola&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Consultei na Internet e realmente é ela. Mais uma vez  obrigado.
Consultei o grupo de Heliconias e uma das sugestões e que seja Heliconia lasiorachis, nativa da Amazônia. 
Consultei o livro de Plantas Daninhas do Lorenzi. Tinha duas Galinsoga. A outra tem folhas parecidas mas a flor é diferente.
Consultei o meu guru Murilo Antonio Soares, ele disse que é Belamcanda chinensis variegata, raridade! Ele nunca viu!
Consultei o site BioNet EAFRINET e achei que era a mais parecida
Consultei por capim rubro, é sim! Muito obrigada!!!!
Consultei. Isso mesmo. Obrigado, João Vidal. Abç.
consultem Francisco Jose Zorzenon....
Consultem o Centro Nacional de Conservação da Flora (CNCFlora) . O Centro Nacional de Conservação da Flora (CNCFlora) é referência nacional em geração, coordenação e difusão de informação sobre biodiversidade e conservação da flora brasileira ameaçada de extinção. Ele está linkado ao REFLORA.
Consultoria com Falca Mendonça!! Aprendeu direitinho com o mestre!
Consultoria n é?
Consultoria ou trabalho de faculdade?
Consultoria ou trabalho de faculdade?
Consultoria ou trabalho de faculdade?
Consultoria ou trabalho de faculdade?
Consultoria ou trabalho de faculdade?
Consultoria ou trabalho de faculdade?
Consultoria ou trabalho de faculdade?
Consultoria, herbário, pesquisa? rs
Consultoria?
Consultoria?
Consultoria?
Consultoria?
Consultoria?
Consultoria?
Consultoria?
Consultoria? ai você tem que pagar um botânico né?
Consultoria? Qtas plantas?
"Consultório agrícola: marcas pretas na romã antes de amadurecer podem ser controladas
Fonte:http://revistagloborural.globo.com/Revista/Common/0,,EMI318072-18532,00-CONSULTORIO+AGRICOLA+MARCAS+PRETAS+NA+ROMA+ANTES+DE+AMADURECER+PODEM+SER+CO.html"
Consumido em chá
Consumo humano??
cont. Mimosoidaceae e Caesalpinaceae, Papaver somniferum, a Papoula, de onde se extrai (da seiva recolhida da superficie ferida do fruto) não pertence a nehuma dessas, portanto não apresenta vagens. Acho que é isso.
Cont.:Quer dizer macaco, olha o coco, a semente,  de frente vê se não é a cara de um macaco, é iqual. Os indios é que batizaram
Conta como essa epifita pode prejudicar a árvore, sem achismo
Conta de lági
Conta de lágrima. Nome popular em MG
Conta de Lagrimas , Conta de Rosario e conta de terço.
Conta de lágrimas.
conta fake para spam feelings
Conta mais sobre isso...rs
Conta mais.
conta pra gente tbm...A Honra DO Leâo Leo Honor
Conta pra nois jose
Conta- de- lágrima.
Conta-de-lágrima (Coix lacryma-jobi L.)
conta-se que os pais e avos dos antigos orquidófilos que alias nem sabiam o que era orquidofilia coletavam carroçadas e mais carroçadas de bainha de faca e orelha de cachorro nos paredões da grande Florianópolis e exportavam  de navios em caixotes de madeira para Europa.
Contagem... nunca fui aí por estes lados... 🙁 nossa... será possível me enviar a muda 😀
"Contaminação biológica por espécies vegetais invasoras nas margens da represa de Vossoroca, APA de Guaratuba, Paraná, Brasil.BLUM, C. T.; POSONSKI, M.; HOFFMANN, P. M.
Recuperação ambiental e contaminação biológica: aspectos ecológicos e legais.ESPÍNDOLA, M. B.; BECHARA, F. C.; BAZZO, M. S.; REIS, A.
Estrutura e composição florística do estrato herbáceo-subarbustivo de um pasto abandonado na Reserva Biológica de Poço das Antas, município de Silva Jardim, RJ.VIEIRA, C. M.; PESSOA, S. V. A.
Espécies exóticas invasoras e recuperação de áreas degradadas.ZILLER, S. R.
Riqueza de espécies de sub-bosque de um fragmento de floresta ombrófila mista em Tijucas do Sul, PR.LIEBSCH, D.; ACRA, L. A.
Alien weeds and invasive plants - A complete guide to declared weeds and invaders in South AfricaHENDERSON, L.
Espécies vegetais exóticas invasoras em florestas no Rio Grande do Sul.MONDIN, C. A.
Levantamento de plantas exóticas invasoras e estabelecidas na área urbana e entorno do município de Iporanga - SPMARTINS, A. G. S.
Espécies vegetais invasoras em comunidades florestais nativas nas margens da represa do Vossoroca, APA de Guaratuba, Paraná, Brasil.BLUM, C. T.; POSONSKI, M.; HOFFMANN, P. M.; BORGO, M.
Levantamento qualitativo das espécies invasoras da Reserva Biológica do IBGE, Brasília (DF), BrasilPEREIRA, B. A. S.; FILGUEIRAS, T. S.
Las especies invasoras: un reto para la restauración ecológica.LEÓN, O. A. RÍOS, O. V.
Subsídios para a elaboração do Plano de Manejo do Horto Florestal do Litoral NortePROGRAMA RS RURAL
Projeto Conservação da Mata Atlântica no Rio Grande Do Sul. Plano de Manejo do Parque Estadual de ItapevaSECRETARIA ESTADUAL DO MEIO AMBIENTE (SEMA). Departamento de Florestas e Áreas Protegidas
Mata Atlântica: Biodiversidade, Ameaças e Perspectivas.LEAL, C. G. e CÂMARA, I. G.
An overview of invasive plants in BrazilZENNI, R. D. ZILLER, S. R.
Plantas exóticas invasoras na Reserva Biológica do Alto da Serra de Paranapiacaba.PASTORE, M. RODRIGUES, R. S. SIMÃO-BIANCHINI, R. FILGUEIRAS, T. S.
Fungal pathogens of the invasive riparian weed Hedychium coronarium from Brazil and their potential for biological controlSOARES, D.J., BARRETO, R.W.
Espécies vegetais nos quintais do entorno do Parque Estadual Sumaúma: invasões biológicas e a conservação da biodiversidadeCRUZ, I. A.
Plano de ação para controle de espécies exóticas invasoras no Parque Natural Sapiens Parque e entorno.Ziller, S. R.
A vegetação do Parque Estadual Turístico do Alto Ribeira (PETAR), São Paulo, BrasilIVANAUSKAS, N.M., MIASHIKE, R.L., GODOY, J.R.L, SOUZA, F.M., KANASHIRO, M.M., MATTOS, I.F.A., TONIATO, M.T.Z. & FRANCO,
Plano de Manejo Reserva Biológica União - Encarte 3INSTITUTO BRASILEIRO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS RENOVÁVEIS – IBAMA
Contaminação biológica vegetal em fragmento de Floresta Ombrófila MistaCORDEIRO, J., RODRIGUES, W.A., ALBRECHT, L.P. & KRENCHINSKI, F.H.
Plantas exóticas invasoras na Reserva Biológica do Alto da Serra de Paranapiacaba, Santo André – SP: guia de campoPASTORE ET AL., 2012
Dinâmica das espécies exóticas Impatiens walleriana Hook. F. e Hedychium coronarium J. Konig, num contexto espaço-temporal, no Parque Nacional da Serra dos Órgãos/RJ. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=NjozcC9nOmtrZDl4ew0GXQ4EWQ5QBhIVFlMKS010czVse3tqOClgZ2RkOWwzeB9EREZDQkFFAU0eCFgBXxoZQkFSEUxKTU1EHSZkN2ViNzAzJHV4#tabsheet_start"
Contamos com a compreensão de todos os amigos quando nós (administração e mais amigos) redirecionamos as postagens de fungos e outros organismos não vegetais de filo especial para grupos que estudam esses reinos. Sabemos que durante vários séculos de ciência os fungos e mesmo algumas bactérias eram tratados como vegetais, e essa ideia ainda de certa forma perdura. Não mudaram por exemplo até o momento a terminação dos nomes em latim das famílias de fungos que continuam como Clavariaceae, Phallaceae, Polyporaceae, etc. como se ainda fossem vegetais.
Contamos sempre com o bom senso das pessoas,  o que é pré-requisito para estabelecermos respeito mútuo. Porém,  na lamentável situação de que tratamos aqui,  respeito não era a palavra de ordem para o Sr.  Jazz.
Contao que na Grecia antiga,foi usada,no tratamento de Aquíles depos da flechada no calcanhar.ate inflamatoria.
Contas de lágrimas...poderoso remédio para os rins
Contas de Santa Bárbara, a mesma que existe ao longo do pedágio Araras-Rio Claro. Madeira fraca, com ela se fabrica palitos de fósforo. É exótica.
Contas indígenas
Contate o Morada da Floresta, para saber o nome do rapaz (esqueci) q dá curso de permacultura e é especialista em cirurgia de árvores. Acho q o primeiro nome dele é Paul e é inglês, mora em SP.
Contate um biólogo, botânico. Veja trabalhos com listas de plantas da região.
Contato? 🔝🔝
Conte a quantidade de estames e veja se estão unidos ou livre..é mais seguro...rsrs
conte um pouco mai sobre o lugar...mucuna nâo parece ser, nem de couroupita guienenseis....
Conte-nos com fotos!
contei 35 ao total, amanhã devem abrir mais umas 9. A foto não consegue pegar todas ao mesmo tempo, pois tem muitas do outro lado tb.
Contém 1 unica semente e dura correto?
Contém 25% de proteínas em suas folhas.
contem aí por favor...
Contem alto teor em ferro, consumo in natura e dele se faz suco e a famosa genipapada.
CONTEM COM A AJUDA DELE
Contem conosco!
Contém DMT?
Contém Giberilina. 1 Kg por litro de água. Se abusar pode causar queima das fohas
Contém látex?
contem LSA não sementes, bom demais
Contém muito néctar beija flor adora
Contém um aminoácido chamado cubaina, que tem efeito afrodisíaco sem afetar a frequência cardiaca, mas não adianta comer, pq tem quantia irrisória, tem que ser extraida e apurada!
Contem uma substancia tóxica, a curcina, tornando-se venenosa se ingerida; entretanto atrai uma grande variedade de borboletas. http://www.jardimdasideias.com.br/632-jatropha_podagrica
Conteúdo muito bom, já baixei.
"contextosss regiao data etc. N fatores
vem nego, e ja despeja um milhao de comentarios sobre um fator ESTRUTURAL? pelo amor de deus."
Continua a afirmar q as folhas n parecem de P. mutabilis.
Continua a afirmar que n é Maria Elisa Ianni Vieira
Continua achando quê seja Ruprecthia sp.,Família Polygonáceae.
Continua aquilo das APGs...vamos ver se isso estabiliza, caso contrário vou passar o que resta de anos pra eu viver, trocando todos os anos de famílias...rs.
Continua assim no REFLORA.
Continua com o mesmo nome, Claudio Santana! Abs.
Continua da mesma forma, parecendo um pé de galinha com unha longa preta!!! Rsrs 
Continua difícil o cultivo das Vellozia, Leandro? Ou descobriram novas "manhas"?
Continua fazendo parte da minha vida!!!
Continua fazendo sentido.
continua Gochnatia
Continua Maria sem vergonha ??Ou não...
continua procurando amigo: Piper belloi tem folhas aparentemente menores e de formato lanceolado (muito semelhante a uma folha de eucalipto em sua forma). Ademais a base das folhas desta espécie não apresenta a forma cordada e fortemente assimétrica que tem a tua planta.
Continua sendo o Singônio
Continua válido, Hugo. Agora este nome popular (confete), de onde vc tirou esta informação? Alguma referência? E é usado só em MG ou em outras regiões?
continuam sendo as menos Diferenciadas
Continuamos na dança, Rodolph. As mudanças sempre nos surpreendem no dia a dia. Quando a gente vê, estamos desatualizados com relação a uma determinada espécie.
continuando a confusão, encontrei outro artigo interessante e esclarecedor, mas ainda resta dúvidas...e não encontro nada com relação a mudança de propriedades nutricionais ou qualquer indício de toxidade em outra espécie...Se interessar veja  o link...http://australianportulaca.blogspot.com.br/2013/08/the-history-of-portulaca-umbraticola-in.html
Continuando a saga vegetariana, quem já comeu salada desse "matinho"?
Continuando, certamente esse é o resultado de um ataque de brocas, devido à poda incorreta ! Toda poda deve ser feita bem rente ao tronco, nunca deixar tocos, sempre com serrote, motosserra ou tesoura de poda bem afiada. Para fazer com que produza frutos, faça uma adubação com fertilizante 04 14 08, na projeção da copa,( nunca junto ao tronco ) faça covas e enterre o fertilizante, depois molhe bastante.
Continuando, Obrigada
Continuar desse jeito vamos ter que reintroduzir a espécie no local, que lástima!
Continuarei plantando essa espécie ! Uma preocupação muito maior deveria ser o desmatamento e não a presença de exóticas entre espécies nativas. Afinal, grande parte das espécies conhecidas são trazidas de outros países ou continentes !
Continuarei só acompanhando - e seja Alophia ou Neomarica, mais um arraso, a foto de Luiz Trinchão!
Continuarei tentando, obrigado pelo empenho.
"Continue administrando o grupo, sua atuação é importante. 
Não se deixe abater com alguns comentários inadequados. 

Às vezes fico com a impressão de que algumas pessoas se reuniram com a intenção de derrubar o grupo."
Continue arriscando! Faz parte do processo de aprendizagem!
"CONTINUE ASSIM Ana Leticia Salem!!!
TEU ESFORÇO É
INTERESSANTE"
Continue com Lauraceae. ..Nectandra é maiis provável. ..
Continue molhando e ela vai brotar outra vez!
continue nos informando, fiquei curiosa, , vai fotografando a pequenina!
Continue postando plantas muito interessantes 
CONTINUE POSTANDO QUE DAQUI A POUCO QUEM TE CRITICOU VAI TE DEIXAR EM PAZ E A VIDA PROSSEGUE
Continue sempre assim meu amigo, que Deus te dê sabedoria e ousadia para estudar pesquisar e afastar-se de maus caminhos, porque sempre aparecem nas trilhas da vida...
Continue sim com ela. É uma linda planta.
Continuemos estudando
Continuo achando q é couve chinesa, mas ela não é muito comum... por isso a polêmica. Quando vc refogar, vai ver q ela lembra muito couve. Taioba eu sei q não é.
Continuo achando que é Araujia.
Continuo achando que é um Polypodium, talvez ainda jovem. Pleopeltis não apresenta marcas tão evidentes dos soros na parte adaxial...
Continuo achando que é uma Erithryna sp.
Continuo achando que não é. A ponta das folhas da desmettiana são verdadeiras armas. As da attenuata são...atenuadas.
Continuo achando que o gênero é Syzygium
Continuo afirmando que é lenda sem fundamento... Amanhã postarei a foto de uma leucena adulta, dentro do pomar da fazenda de meu prino... convivendo harmoniosamente com mangueiras, tamarineiros, laranjeiras etc... onde o gado não deixa ela proliferar... Dela tirei sementes e adicionei a uma manga que ele estava formando... o gado controla muito bem, não deixando ela proliferar... Não mata nada ao seu entorno... pode ser usada até como sombreamento de horta e viveiros...
Continuo apostando em mandacaru........
Continuo apostando em Ormosia arborea. Os frutos são falcados como os da foto.
Continuo com a mesma opinião sobre a espécie.
Continuo com a minha sugestão,pois Dracaena fragans  tem folhas maiores e bem mais largas,e a Dracaena da foto acima não tem como confundi com a Dracaena sanderiana,pois alem de ser de pequeno porte apresenta as folhas variegatas.
Continuo com biri. Algo está impedindo o desenvolvimento total ou veio de sementes, demora uns anos pra dar flores.
Continuo com cutite
Continuo com Leucena...
Continuo com neea.
Continuo com Ruellia asperula - Acanthaceae. Tava me lembrando um pouco Esterhazia mas as anteras não batem
Continuo em dúvida. Sobre consumo via internet é uma temeridade. Há muita coisa parecida em botânica é qualquer erro pode ser fatal. Dizer que é veneno tudo bem. Afasta riscos.
Continuo indo lá e vou comprar outro sitio por ali... 
Continuo insistindo em Mouriri sp. (Melastomataceae,  antiga Memecylaceae)
continuo na canjiquinha, Piptadenia paniculata.
Continuo na dúvida kkk
continuo na dúvida! faltam as flores em detalhes
Continuo na expectativa! Vamos descobrir...rsrs
Continuo na mesma. Tem muita vegetação daí que não tem aqui no Paraná. É trepadeira? É uma informação sempre importante de constar, o que chamamos o hábito da planta, se é herbácea, trepadeira, arbustiva ou arbórea, Principalmente se não é postada a foto da planta inteira.
continuo não sabendo ,sou leiga ,mas vou procurar
Continuo no piterpgyne... apesar da foto não incrementar nada...
Continuo pensando em Garcinia brasiliensis... Pois adquiri a muda e não encontro fotos das flores em lugar algum!  :)
Continuo procurando.
Continuo querendo, mas como eu pago? na entrega ou deposito pra ti?
Continuo sem saber o que é
Continuo sugerindo que não plante. A propagação é muito rápida, melhor não deixar que nasça,  só em casos extremos.
Continuo visualizando seu perfil e comentários. N adianta se esconder
Conto com a ajuda de vocês!
Conto sim. Agradecida pela ajuda.
contra a luz da pra ver as sementes lá dentro 
Contra a Tosse... é infálivel... dizem os mateiros...
contra fungos o melhor remedio é a calda bordalesa, muito pouco toxica e até aceito em agricultura organica
Contradições da natureza. Uma planta que passou recentemente pra família das couves (agora está em Brassicaceae) é repelente das lagartas da couve...
Contrário na grafia: gênero sempre começando com letra maiúscula (Philodendron), espécie sempre em letra minúscula (solimoesense) > Philodendron solimoesense (filodendro da região do Solimões).
Contratar um botânico pra identificar as plantas seria a melhor estratégia, e também a mais ética caso o projeto tenha fins lucrativos ou o livro seja comercializado.
Contrate um agronomo paisagista.
Contrate um agronomo.
Contrate um engenheiro florestal 😉
Contribuição: em Porto Velho rbm tem, e não é pouca
Contribuições incomuns como essa dá gosto de ver no IB. Obrigado. Vamos esperar os frutos! Pode ser?
Contribuindo para todos sempre! Podem contar comigo. Trabalho com o grupo Myrtaceae (Complexos Myrceugenia alpigena (DC.) Landrum e Myrceugenia ovata (Hook. & Arn.) O.Berg), como também florística geral...... auxílio sempre! abraços
Controla "tiririca". Excelente para fechamento rápido de áreas muito erodidas.
Controle - Arranquio de plântulas e árvores jovens. Anelamento de indivíduos adultos, começando-se o anel bem rente ao solo, e finalizando-se a uma altura de 0,5m, em toda a circunferência do tronco. Corte e aplicação nos tocos de herbicida à base de Triclopir na concentração de 4% em óleo vegetal. Dosagem média: 40 ml por toco. Aspersão basal no tronco com o mesmo produto e concentração, para morte em pé.
Controle - Arranquio manual de plantas jovens  e  menos popular, mas necessário, corte na base do tronco e aplicação de herbicida à base de triclopyr em diluição de 2,5% em óleo vegetal. Em caso de morte em pé, anelamento na base do tronco de 30-40cm de altura e aplicação de herbicida sistêmico na base do anel (triclopyr 4% ou glifosato 2%).
Controle - Corte de indivíduos adultos na base do caule. Indivíduos jovens e plântulas devem ser arrancados manualmente. É importante que se desestimule o plantio da espécie em áreas úmidas, especialmente quando estas são próximas a ambientes naturais.
Controle da água,  desenho hidrológico da área. 
Controle pelas crotalárias não tem comprovação científica. http://www.iac.sp.gov.br/publicacoes/publicacoes_online/download.php?arquivo=documentos_iac_114.pdf.
Controle por arranquio manual de plântulas e indivíduos jovens.  Na Austrália, a viabilidade de sementes enterradas é menor do que 3% após 12 meses. Logo, recomenda-se que as áreas de manejo da espécie sejam monitoradas por pelo menos um ano após o controle. Corte ou roçada e aplicação de herbicida à base de picloram ou triclopyr (a testar). Outra alternativa é aplicar o herbicida na base dos caules, sem necessidade de cortar os indivíduos.
Controle químico ou natural! Existem vários veneninhos p eliminar pragas... resolvem a parada... mas são venenos!!! Existem alguns métodos naturais, a eficiência não é tão imediata quanto os químicos, mas com um pouco de zelo e disciplina dá pra controlar. Primeiro elimina o que puder de forma mecânica, recolhendo, esmagando, etc... podas e retirar os galhos infestados também ajuda... quebrar não é muito recomendado né... usa uma tesoura, serra ou faca.  Aí dá p aplicar algumas caldas... água com sabão, água de fumo, óleo de neem, repelentes naturais a base de cravo ou citronela, calda bordaleza, mijo de vaca curtido com pimenta entre outros... tem que aplicar várias vezes e ficar de olho.
Contudo, a falsa-vinha é exótica. Não é nativa. Por isso, pedi o auxílio do pessoal do grupo.
Convallaria majalis 
Conveceu me...
Convém plantar? Alguém teria foto?
Convém referir que existem amoras de silva (Rubus fruticosus), amoras de amoreira-branca (Morus alba) e amoras de amoreira-preta (Morus nigra), ...
"Convenção da Diversidade Biológica
Imprimir
E-mail
A Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB) é um tratado da Organização das Nações Unidas e um dos mais importantes instrumentos internacionais relacionados ao meio ambiente.

A Convenção foi estabelecida durante a notória ECO-92 – a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento (CNUMAD), realizada no Rio de Janeiro em junho de 1992 – e é hoje o principal fórum mundial para questões relacionadas ao tema.

Mais de 160 países já assinaram o acordo, que entrou em vigor em dezembro de 1993.

A Convenção está estruturada sobre três bases principais – a conservação da diversidade biológica, o uso sustentável da biodiversidade e a repartição justa e equitativa dos benefícios provenientes da utilização dos recursos genéticos – e se refere à biodiversidade em três níveis: ecossistemas, espécies e recursos genéticos.

A Convenção abarca tudo o que se refere direta ou indiretamente à biodiversidade – e ela funciona, assim, como uma espécie de arcabouço legal e político para diversas outras convenções e acordos ambientais mais específicos, como o Protocolo de Cartagena sobre Biossegurança; o Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para a Alimentação e a Agricultura; as Diretrizes de Bonn; as Diretrizes para o Turismo Sustentável e a Biodiversidade; os Princípios de Addis Abeba para a Utilização Sustentável da Biodiversidade; as Diretrizes para a Prevenção, Controle e Erradicação das Espécies Exóticas Invasoras; e os Princípios e Diretrizes da Abordagem Ecossistêmica para a Gestão da Biodiversidade.

A Convenção também deu início à negociação de um Regime Internacional sobre Acesso aos Recursos Genéticos e Repartição dos Benefícios resultantes desse acesso; estabeleceu programas de trabalho temáticos; e levou a diversas iniciativas transversais.

saiba mais em: www.cbd.int"
"Convenção da Diversidade Biológica
Imprimir
E-mail
A Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB) é um tratado da Organização das Nações Unidas e um dos mais importantes instrumentos internacionais relacionados ao meio ambiente.

A Convenção foi estabelecida durante a notória ECO-92 – a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento (CNUMAD), realizada no Rio de Janeiro em junho de 1992 – e é hoje o principal fórum mundial para questões relacionadas ao tema.

Mais de 160 países já assinaram o acordo, que entrou em vigor em dezembro de 1993.

A Convenção está estruturada sobre três bases principais – a conservação da diversidade biológica, o uso sustentável da biodiversidade e a repartição justa e equitativa dos benefícios provenientes da utilização dos recursos genéticos – e se refere à biodiversidade em três níveis: ecossistemas, espécies e recursos genéticos.

A Convenção abarca tudo o que se refere direta ou indiretamente à biodiversidade – e ela funciona, assim, como uma espécie de arcabouço legal e político para diversas outras convenções e acordos ambientais mais específicos, como o Protocolo de Cartagena sobre Biossegurança; o Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para a Alimentação e a Agricultura; as Diretrizes de Bonn; as Diretrizes para o Turismo Sustentável e a Biodiversidade; os Princípios de Addis Abeba para a Utilização Sustentável da Biodiversidade; as Diretrizes para a Prevenção, Controle e Erradicação das Espécies Exóticas Invasoras; e os Princípios e Diretrizes da Abordagem Ecossistêmica para a Gestão da Biodiversidade.

A Convenção também deu início à negociação de um Regime Internacional sobre Acesso aos Recursos Genéticos e Repartição dos Benefícios resultantes desse acesso; estabeleceu programas de trabalho temáticos; e levou a diversas iniciativas transversais.

saiba mais em: www.cbd.int"
"Convenção da Diversidade Biológica
Imprimir
E-mail
A Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB) é um tratado da Organização das Nações Unidas e um dos mais importantes instrumentos internacionais relacionados ao meio ambiente.

A Convenção foi estabelecida durante a notória ECO-92 – a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento (CNUMAD), realizada no Rio de Janeiro em junho de 1992 – e é hoje o principal fórum mundial para questões relacionadas ao tema.

Mais de 160 países já assinaram o acordo, que entrou em vigor em dezembro de 1993.

A Convenção está estruturada sobre três bases principais – a conservação da diversidade biológica, o uso sustentável da biodiversidade e a repartição justa e equitativa dos benefícios provenientes da utilização dos recursos genéticos – e se refere à biodiversidade em três níveis: ecossistemas, espécies e recursos genéticos.

A Convenção abarca tudo o que se refere direta ou indiretamente à biodiversidade – e ela funciona, assim, como uma espécie de arcabouço legal e político para diversas outras convenções e acordos ambientais mais específicos, como o Protocolo de Cartagena sobre Biossegurança; o Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para a Alimentação e a Agricultura; as Diretrizes de Bonn; as Diretrizes para o Turismo Sustentável e a Biodiversidade; os Princípios de Addis Abeba para a Utilização Sustentável da Biodiversidade; as Diretrizes para a Prevenção, Controle e Erradicação das Espécies Exóticas Invasoras; e os Princípios e Diretrizes da Abordagem Ecossistêmica para a Gestão da Biodiversidade.

A Convenção também deu início à negociação de um Regime Internacional sobre Acesso aos Recursos Genéticos e Repartição dos Benefícios resultantes desse acesso; estabeleceu programas de trabalho temáticos; e levou a diversas iniciativas transversais.

saiba mais em: www.cbd.int"
"Convenção da Diversidade Biológica
Imprimir
E-mail
A Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB) é um tratado da Organização das Nações Unidas e um dos mais importantes instrumentos internacionais relacionados ao meio ambiente.

A Convenção foi estabelecida durante a notória ECO-92 – a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento (CNUMAD), realizada no Rio de Janeiro em junho de 1992 – e é hoje o principal fórum mundial para questões relacionadas ao tema.

Mais de 160 países já assinaram o acordo, que entrou em vigor em dezembro de 1993.

A Convenção está estruturada sobre três bases principais – a conservação da diversidade biológica, o uso sustentável da biodiversidade e a repartição justa e equitativa dos benefícios provenientes da utilização dos recursos genéticos – e se refere à biodiversidade em três níveis: ecossistemas, espécies e recursos genéticos.

A Convenção abarca tudo o que se refere direta ou indiretamente à biodiversidade – e ela funciona, assim, como uma espécie de arcabouço legal e político para diversas outras convenções e acordos ambientais mais específicos, como o Protocolo de Cartagena sobre Biossegurança; o Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para a Alimentação e a Agricultura; as Diretrizes de Bonn; as Diretrizes para o Turismo Sustentável e a Biodiversidade; os Princípios de Addis Abeba para a Utilização Sustentável da Biodiversidade; as Diretrizes para a Prevenção, Controle e Erradicação das Espécies Exóticas Invasoras; e os Princípios e Diretrizes da Abordagem Ecossistêmica para a Gestão da Biodiversidade.

A Convenção também deu início à negociação de um Regime Internacional sobre Acesso aos Recursos Genéticos e Repartição dos Benefícios resultantes desse acesso; estabeleceu programas de trabalho temáticos; e levou a diversas iniciativas transversais.

saiba mais em: www.cbd.int http://www.mma.gov.br/biodiversidade/conven%C3%A7%C3%A3o-da-diversidade-biol%C3%B3gica"
"Convenção da Diversidade Biológica http://www.mma.gov.br/biodiversidade/conven%C3%A7%C3%A3o-da-diversidade-biol%C3%B3gica

A Convenção sobre Diversidade Biológica (CDB) é um tratado da Organização das Nações Unidas e um dos mais importantes instrumentos internacionais relacionados ao meio ambiente.

A Convenção foi estabelecida durante a notória ECO-92 – a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento (CNUMAD), realizada no Rio de Janeiro em junho de 1992 – e é hoje o principal fórum mundial para questões relacionadas ao tema.

Mais de 160 países já assinaram o acordo, que entrou em vigor em dezembro de 1993.

A Convenção está estruturada sobre três bases principais – a conservação da diversidade biológica, o uso sustentável da biodiversidade e a repartição justa e equitativa dos benefícios provenientes da utilização dos recursos genéticos – e se refere à biodiversidade em três níveis: ecossistemas, espécies e recursos genéticos.

A Convenção abarca tudo o que se refere direta ou indiretamente à biodiversidade – e ela funciona, assim, como uma espécie de arcabouço legal e político para diversas outras convenções e acordos ambientais mais específicos, como o Protocolo de Cartagena sobre Biossegurança; o Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para a Alimentação e a Agricultura; as Diretrizes de Bonn; as Diretrizes para o Turismo Sustentável e a Biodiversidade; os Princípios de Addis Abeba para a Utilização Sustentável da Biodiversidade; as Diretrizes para a Prevenção, Controle e Erradicação das Espécies Exóticas Invasoras; e os Princípios e Diretrizes da Abordagem Ecossistêmica para a Gestão da Biodiversidade.

A Convenção também deu início à negociação de um Regime Internacional sobre Acesso aos Recursos Genéticos e Repartição dos Benefícios resultantes desse acesso; estabeleceu programas de trabalho temáticos; e levou a diversas iniciativas transversais."
convencida pelas fotos :D
Convencional em zonas rurais e nos interiores deste vasto país, mas nas grandes e médias cidades, não se acha com essa facilidade citada, vá numa quitanda, varejão ou sacolão e veja se encontra. ;)
Convencional, sim, por que não? Muito convencional, exceto para quem  nunca a comeu.
Convento  da Penha. Na estrada. Estão pelo chão. Se misturam com as guabirobas.
Conversa fiada, se andar um metro em 10 anos é muito...
Conversa serio com a mangueira e fala que se ela nao der na próxima safra, vai cortar ela. Quero ver ela nao botar uma manguinha
Conversamos. .obrigada. .
Conversando "in box" ontem a noite com Carmen Paixão trocamos muitas figurinhas, algumas literalmente, Eliminamos a possibilidade de ser Cardiospermum (Sapindaceae) ou algo como algumas arbóreas das Nyctaginaceae (Bougainvellea). Eu cheguei à conclusão (somente eu) de ser Koelreuteria bipinnata (Sapindaceae), no entanto já estou questionando meu posicionamento porque essa árvore é gringa (China) de clima temperado onde tem muitas como arborização de rua em Sampa, e a Carmen diz que coletou as sementes/frutos numa área de mata na Pedra Branca (Recreio?) no Rio de Janeiro. Como não tenho mais referências sobre Koelreuteria, não sei se ela pode se comportar como invazora.
Conversando com vizinhos apuramos que a folhagem é caduca e não ha floração ou frutificação conhecidas.
conversas brabas? me explica :P
Converse com o Prof. Márcio da Embrapa de Brasilia - Sistema Agroflorestal...
Conversei aqui com um especialista que disse que essa espécie tem com certeza mais de 100 anos e que na idade adulta chega a 10 metros de altura...essa espécie está ameaçada de extinção...o corte e a exploração são proibidos.
conversei com a especialista em plantas parasitas , Greta Aline, e ela disse que provavelmente seja Struthanthus uruguensis, que é comum em Curitiba.
Converte o nitrogênio atmosférico que é inerte (78 por cento do total dos gases ) em amônia que é incorporada à ácidos orgânicos formando aminoácidos que irão formar proteínas.  Isto através de associação simbiotica com bactérias.
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitar uma pagina muito interessante, porque ultimamente com os problemas provocados pelo homem, o tema de preservação vem sendo mais pensado e discutido. Por tanto: Preservar "O Meio Ambiente é Preservar A Vida"...  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a todos a visitarem minha pagina referente ao Meio Ambiente... Acho esta muito legal!  https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark
Convido a ver meu canal no YouTube Odanunes Kung-fu
Convido então aos amigos botânicos do site que identifiquem a planta da MArcia para que ela não fique sem saber...rs abraços
Convido os amigos a apreciarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline
Convido os amigos a apreciarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline
Convido os amigos a apreciarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline
Convido os amigos a apreciarem minha nova pagina dedicada ao meio ambiente... Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/afonteambiental/timeline
Convido os amigos a curtirem e comentarem para aumentar a visibilidade da postagem!
Convite aceito! :)
Convivi a vida toda desde moleque com as espirradeiras e rasgava as folhas com as mãos, cheirava suas flores (deliciosas por sinal com aquele cheirinho de talco de vovó) e aqui estou eu vivo,mas como adverte o nosso amigo Basile, vamos deixar as crianças longe delas. Se ingeridas matam mesmo!
Convivi bem por anos com uma bela espirradeira. O lance é se a pessoa é mais susceptivel ou alérgica e EPI na manutenção da planta.
Convivi com elas desde criança, meu pai plantava aonde fosse morar, rs. As flores abrem brancas, à noite, e vão mudando de tonalidade durante o dia, até chegar no vermelhão.
Convivi muito com a Fruta Pão, é uma arvore maravilhosa.Só toma cuidado quando plantar pois tem raízes poderosas.Tem que estar longe da caixa de esgoto e as tubulações da casa...
Convivo com essa planta a anos, aprendi que: O suco das folhas cruas tomado em jejum é um laxante mega poderoso, se tomar não saia de casa antes de ir ao banheiro! E as frutinhas maduras são chatinhas de colher, mas a geléia feita delas é muito gostosa e delicada.
convivo com uma espécie parecida aqui na minha região.
Convolvulaceae
Convolvulaceae
Convolvulaceae
Convolvulaceae
Convolvulaceae
Convolvulaceae
Convolvulaceae
Convolvulaceae
"Convolvulaceae
- Ipomoea Sp"
Convolvulaceae                                                                                                                Jacquemontia sp
Convolvulaceae - Ipomoea Sp
Convolvulaceae - Ipomoea Sp.
Convolvulaceae - Ipomoea Sp.
Convolvulaceae - Ipomoea Sp.
Convolvulaceae - Ipomoea Sp.
Convolvulaceae ?
Convolvulaceae Ipomoea sp.
Convolvulaceae mas não sei se é ipomea. Está que floresce a noite?
Convolvulaceae não são fáceis!
Convolvulaceae- Ipomaea.
Convolvulaceae, Operculina sp.
Convolvulaceae! Creio que solicitarão as imagens das sépalas (lobos calcinais)! Mayara Pastore
convolvulaceae?
Convolvulaceae. É uma liana? Pesquise por Merremia,
Convolvuláceas são difíceis de serem descritas, só vendo as imagens e mesmo assim pode haver confusão. A família Convolvulaceae é constituída de aproximadamente 2.000 espécies.
Convolvuláceas...rsrsrs.
convolvulus althaeoides ?
Convolvulus althaeoides ?
Convolvulus SP  (azulzinha)
Convolvulus sp?
convolvulus tricolor
Convolvulus, se não me engano Convolvulus Pluricaulis
Convsersinha furada de novo. Q conversa é essa de imperialista? Vc tá doido.
Convuvulaceae.
Conyza
Conyza
Conyza #Asteraceae
Conyza bonariensis
Conyza bonariensis (buva ou voadeira) é planta invasora, daninha, infestante, pioneira, etc.
Conyza bonariensis = buva é planta invasora.
Conyza bonariensis popular buva, essa é uma das plantas resistente ao glifosato terror dos plantadores de soja!
Conyza bonariensis.
Conyza bonariensis.
Conyza canadensis  (buva) - população prestes a florir (fotos net) 
Conyza sp.
Conyza sp.
Conyza sp.
Conyza, buva
Cookeina tricholoma   olhe só esse blog:  http://cogumelos-se.blogspot.com.br/
Cookeina Tricholoma  https://books.google.com.br/books?id=y4WKGXiAFE0C&pg=PA52&lpg=PA52&dq=Cookeina+Tricholoma+descri%C3%A7%C3%A3o&source=bl&ots=5xYIneYYnP&sig=zhPqdjTZd57qI5pst_fE-Kt_6jg&hl=pt-BR&sa=X&ei=7DEPVYGgL-zZsATQtYHoAw&ved=0CGcQ6AEwCw#v=onepage&q=Cookeina%20Tricholoma%20descri%C3%A7%C3%A3o&f=false
cool ^_^
Cool!
Coopensia hookeri
Coordenada só tem função acadêmica, n é Hugo Tinoco?
Coordenadas - 24L 170210-9079597 - Próximo a São João do Piauí - PI
Coordenadas: K 0752215
Cooronha.
coorreeeeee!!!!!!!
Copa
copa..
Copaiba
Copaiba
Copaiba
copaiba
Copaíba
Copaíba
Copaíba
copaíba
Copaíba
Copaíba
Copaiba  (considera sp)
Copaíba  (Copaifera langsdorffii )
Copaiba , abre o fruto e veja a semente preta com alo laranja Nome científico: "Copaifera langsdorffii" 
Copaíba ?
Copaíba amigo
copaiba grandes arvores
Copaiba lasgsdorffii, no cerrado, pelas com é pode atingir
Copaíba mesmo
copaiba msm
Copaíba ñ tem espinho.
Copaíba não é!
Copaiba no Cerrado, pelas condições desfavoráveis do solo, demora p/ se desenvolver e, por isso, se torna fértil c/ porte pequeno.
Copaiba ou Pau d'óleo (Copaifera lucens)
Copaíba por exemplo, abre a parte lignificada, separa a semente da polpa (meio grudenta) e recolhe a sementes boas ( que não estejam furadas e possuam insetos dentro)
Copaiba provavelmente
Copaíba que se extrai o óleo?
Copaiba vulgo paud'oleo
Copaiba, jacaré e pau ferro
Copaiba!
Copaiba!
Copaíba! Alguém sacou no detweb e aposto nisso, já plantei  uma vez. Tem fotos na web muito parecidas
Copaíba?
Copaíba?
Copaíba?
copaíba?
Copaíba??
Copaíba.
Copaíba.No meu viveiro estão brotando na sementeira,
Copaifera
Copaifera
Copaifera
Copaifera
Copaifera ?!?
Copaifera cf. langsdorffii. Rodrigo Camargo
Copaifera cf. langsdorfii
Copaifera cf. langsdorfii
Copaifera cf. langsdorfii .
Copaifera é um bom palpite!! porém é caatinga.. será?!
Copaifera lamgsdorffii
Copaifera langsdorff.
Copaifera Langsdorffi
Copaifera langsdorffii
Copaifera langsdorffii
Copaifera langsdorffii
Copaifera langsdorffii
Copaifera langsdorffii
Copaifera langsdorffii
Copaifera langsdorffii
copaifera langsdorffii
Copaifera langsdorffii
copaifera langsdorffii
Copaifera langsdorffii
Copaifera langsdorffii   -  Fam. Fabaceae
Copaifera langsdorffii - Copaiba
Copaifera langsdorffii :)
Copaifera langsdorffii Desf
Copaifera langsdorffii Desf
Copaifera langsdorffii Desf.
Copaifera langsdorffii Desf.
Copaifera langsdorffii é a mais comum no cerrado.
Copaifera langsdorffii ocorre sim no Norte do estado, já vi essa espécie inúmeras vezes por aqui. Nessa nossa região temos apenas duas possibilidades de espécies, que seriam C. langsdorffii e C. arenicola. A segunda com certeza não é, pois é bem diferente dessa da sua foto, então de fato acredito que a primeira é a espécie do seu post.
Copaifera langsdorffii, #Fabaceae. Copaíba.
Copaifera langsdorffii, copaíba.
Copaifera langsdorffii, está verde 
Copaifera langsdorffii, famosa copaíba.
Copaifera langsdorffii. (Tiro no escuro)
Copaifera langsdorffii. Rodrigo Camargo
Copaifera langsdorffii... na borda da folha, próximo à inserção do pecíolo, deve haver uma pontuação bem discreta, que confirmará a suspeita.
Copaifera langsdorffii... sem dúvidas.
Copaifera langsdorfii - Copaíba
Copaifera langsdorfii / Febaceae
Copaifera langsdorfii ou copaíba
Copaifera martii
Copaifera não é. Eu tenho amostra de copaifera também, essas folhas são menores, acredito eu que compostas, se encontrando distribuídas de forma alterna pelo galho
Copaifera sim
Copaifera sp
Copaifera sp
Copaifera sp (trapezifolia ou langsdorffi, não sei)
Copaifera sp.
Copaifera sp.
Copaifera sp.
Copaifera sp.
Copaifera sp.
Copaifera sp.
Copaifera sp.
Copaifera sp. Leguminosae / Fabaceae
Copaifera sp.?
Copaifera trapezifolia não ocorre na região Norte.
Copaifera?
Copaifera... langsdorffii ou officinalis ?
Copensia bifolia
Copernicia alba ?
Copernicia alba. Conhecida popularmente com Carandá. Se não me engano ela é considerada a planta simbolo do pantanal.
Copernicia prunifera
Copernicia prunifera .. Carnaúba.
Copernicia prunifera carnauba
Copernicia prunifera.
Copiando em 3.2.1...
Copiei e colei id de outro grupo no post errado kkk.
Copiei e colei na vdd, não lembrava de cabeça.
Copiei go Geovani "árvore de mata ciliar rio tocantins, bioma amazônia, estado- PA" pra poder dizer ÔOOO beleza!!! folhas assim saudáveis..
Copiei Hugo. Obg.  A Ingrid também.
Copiei... e está no papel de parede
Copinho de xixi??? Como assim Hugo Arruda Castanho Junior??? Eu ia colocar NPK nela hj! Não?!
Copiona
Copiou de que livro isso ai Robson Alves?
"Copious choices
The following list was cobbled from the literature and my observations.

'Abbeville Blue' – Produces deep blue flowers; selected in early 1990 by Louisiana Nursery.

'Alba' [f. alba (Weston) Rehder] – White flowers.

'Arnold's Cutleaf' – Leaflets like a dissected Japanese maple, blue-purple-lavender flowers, grows 10 feet by 10 feet.

Blue Diddley – Lavender-blue flowers on a small, 3-6 feet by 3-6 feet shrub; Proven Winners 2015 introduction.

Blue Puffball – Unique to the world of Vitex, this compact, 3 foot by 3 foot, densely branched shrub, produces copious blue flowers in summer. Foliage is a rich glistening blue-green with resistance to leaf spot. Flowers develop on new growth, so prune spent flowers to induce another flush of bloom. Quantum leap forward in Vitex breeding and will be available in 2016. Bred by Plant Introductions Inc. and introduced by Bailey Nurseries in the First Editions brand.

'Blue Spire' – Mentioned without description in RHS Plant Finder 2013.

'Blushing Bride' – Also mentioned without description in RHS Plant Finder.

'Blushing Spires' – Soft pink flowers, growth more restrained; from Niche Gardens, N.C.

'Carolina Blue' – LSU, no description.

Cooke's Blue – Blue-lavender flowers, 15-25 feet by 15-25 feet from L.E. Cooke.

Cooke's Pink – Pink flowers, 15-25 feet by 15-25 feet from L.E. Cooke.

Cooke's Purple – Purple flowers, 15-25 feet by 15-25 feet from L.E. Cooke.

Cooke's White – White flowers, 15-25 feet by 15-25 feet from L.E. Cooke.

Delta Blues – Rich purple-blue flowers in compact panicles on a more refined plant, 8 to 10 feet high and wide, discovered by Matthew A. Dirr. Grew two-thirds the size of 'Shoal Creek' in one year. Introduced by Plant Introductions Inc., and available through Bailey's First Editions brand. This is a great garden plant, especially for the richness of the flower color and abundance of panicles on a smaller statured plant than the old oafy cultivars. Would make a pretty container standard tree for summer color.

'Fletcher Pink' – A pale pink to lavender-pink flowered selection.

'Flora Ann' – Pinker great-grandchild of 'Salinas Pink,' named for Flora Ann Bynum of Old Salem, N. C., introduced by Greg Grant of Arcadia, Texas. Grant continues to evaluate open-pollinated seedlings for richer, deeper pink colors.

'Le Compte' – Discovered and described by Greg Grant as the ""most beautiful Vitex I ever saw."" Sapphire-blue flowers in long inflorescences. Found in ""a little old yard in Le Compte, La.""

'Lilac Queen' – Lavender flowers, broad-spreading, multi-stemmed shrub, 20 feet by 18 feet, introduced by Plantation Tree Co., Selma, Ala.

'Mississippi Blues' – More compact selection yet still will grow to 12 feet; robust grower with deeper blue flowers similar to 'Abbeville Blue;' there are essentially no differences in flower color among 'Mississippi Blues,' 'Abbeville Blue' and 'Shoal Creek' based on comparisons of the three cultivars in Georgia trials.

'Montrose Purple' – Produces rich violet flowers in large inflorescences; strong-growing form, 8 to 10 feet by 8 to 10 feet, rated just after 'Shoal Creek' in Longwood trials; an introduction by Nancy Goodwin of Hillsborough, N.C.

'Patton's Pink' and 'Pink Sensation' – LSU, no description.

'Rosea' – Pink flowers.

'Salinas Pink' – Light pink flowers; from a yard north of downtown San Antonio; Greg Grant introduction.

'Sapphire' – Not sure of veracity of the name, might equate with 'Le Compte.'

'Sensation' ('Sensational') – Mid-blue, offered by Gossler Farms Nursery, Springfield, Ore.

'Shoal Creek' – Large, blue-violet flowers in 12- to 18-inch long inflorescences and leaf spot resistance, although have observed leaf spots on plants under overhead water.

'Silver Spire' – Cleaner white flowers than 'Alba' and good vigor.

'Snow Spire' – White flowers in panicles as large as the species.

'Woodlander's White' – Another white-flowered selection."
Copo de leite
copo de leite  - folhas diferentes 
Copo de leite amarelo e raro e difícil de encontrar
Copo de leite com quik de morango.
Copo de leite de coco
Copo de leite é outro. Hugo? poderia nos mostrar as diferenças?
Copo de leite e Zantedeschia sp. Pesquisa asim
Copo de nesquik!
Copo-de-leita, Zantedeschia aetiopica
Copo-de-leite
copo-de-leite-amarelo (?) Zantedeschia elliottiana - Aráceas  -  Zantedésquia etiópica tem as espatas brancas e Zantedésquia eliotiana tem amarelas, e outras cores, inclusive roxas, atro-purpúreas, etc. o que torna  estranho continua-las a chamar de copo-de-leite..rs.
Copos de leite é  completamente diferente
Coppensia hookeri (Rolfe) F.Barros & L.Guimarães, concordo com  o Tercio e o Ludovic! Abraços!
Coppensia ranifera
Coppensia ranifera :)
Coppensia ranifera.
Coppensia spiloptera (Lindl.) Campacci 2006
"Coprinellius spp. 
Não comestível e levemente tóxico para seres humanos e animais domesticos."
Coprinus comatus
Coprinus Comatus ou Barbudo
Coprinus disseminatus
Cópsia - Kopsia fruticosa
Coqueirinho ou Areca bambu
Coqueirinho-de-venus
Coqueiro anão
Coqueiro Chodó/Macauba!
Coqueiro de Macauba . Tem muito aqui na região de Ribeirão preto, nas zonas  rurais
Coqueiro de Vênus
Coqueiro Jerivá
COQUEIRO JERIVÁ Syagrus romanzoffiana
Coqueiro não costuma nascer enterrado assim.
coqueiro não é.
Coqueiro-de-Venus (Cordyline terminalis).
Coqueiro-de-VEnus (Cordyline terminalis).
Coqueiro,  Pati (Syagrus pseudococos)
Coqueiro.
Coqueiros
Coquinho
Coquinho
coquinho
coquinho ? conte mais Luzineth! Onde ? tinha estas asas assim ? lembra de mais alguma coisa?
Coquinho azedo no norte de Minas e Butiá no sul do Brasil
Coquinho catarro
Coquinho Catarro, haha! Muito gostoso. 😋
coquinho de brejaúva!
Coquinho de paumeira normalmente periquito q gosta de roer
coquinho em RO
Coquinho macauba
Coquinho meleca
Coquinho no MS
Coquinho SP
Coquinho-babão ou Jerivá. Syagrus romanzoffiana
Coquinho, Brasília DF
Coquinho, em Caraguatatuba
Coquinho!!
Coquinho.
Coquinhos
Cor amarela
Cor amarronzada quando jovens * ( não essa exatamente logico) rs
Cor bastante rara no meio vegetal, a turquesa. Tem as flores da jade, de uma puya andina, e as sementes da Ravenala. As de sua parente Strelitzia reginae também são bem bonitas, assim como as do pacova-sororoca (Phenakospermum guyanense) de cor vermelha.
Cor creme Wilson Yusuf Neves mais sofre oxidação muito rápido.
cor da flor
cor de  areia... mas como gosto de experiências coloquei-as de molho e elas retornaram a sua cor inicial , fiz várias vezes deixai-as secar e depois na água e elas voltavam .. pra q serve uma informação destas não tenho a menor idéia hahahha mas assim foi  :)
cor de rosa
Cor de rosa
Cor de rosa!
cor de vinho
Cor diferente, mesmo tipo! Será ela?! Família?!
Cor linda da flor...
Cor mais viva na sua foto Maria...essa aqui está num local muito sombreado.
Cor maravilhosa neh?
Cor maravilhosa!
Cor muito bonita
Cor vermelha é Delonix regia - FAB
Cora de espinho
CORAÇÃAAAAOOOO <3 vaaaai planetaaaaaa. Desculpa usar aqui mas é saudade
coração amargurado rs
Coração de boi ou formiga.
Coração de bugre (Maytenus robusta),,parece ser a mesma espécie 
coração de estudante ou corações emaranhados
Coração de estudante, ou coração emaranhado... Eu já tive há anos, perdi durante uma obra... Nunca mais encontrei, nem para vender!!!
Coração de mãe
Coração de mãe
Coração de mãe
Coração de mãe  lindo né, muito delicada essa plantinha tenho uma muda
coração de maria
Coração de negro
Coração de negro ou faveiro !
Coração de negro tamboril
coração emaranhado
Coração emaranhado é como eu conheço ... 
Coração magoado
coração magoado
Coração magoado (Iresine herbstii)...
Coração Magoado é o nome popular de inúmeras plantas apreciadas por suas folhagens, também conhecidas como Cóleu ou Cóleus. Não é apenas uma planta mas todo um gênero de plantas conhecidas por este nome, existindo cerca de 41 espécies classificadas no gênero Solenostemon. Em espanhol é chamada de Gitana e Coleo. Em inglês é chamada de Coleus.As flores aparecem agrupadas, formando uma espécie de espiga, podendo surgir o ano todo. A coloração, assim como as folhas, é variada, sendo rosas, brancas ou azuis. Não são muito atraentes, não tendo grande valor paisagístico. As sementes são muito pequenas, sendo que em 1 g de sementes podem existir até 4000 unidades.
Coração magoado Gabriel Franco :3
Coração magoado- Solenostemon scutellarioides
Coração magoado?amei
coraçao magoado.
coração magoado.
Coração magoado. Coléus.
Coração magoado(Iresine herbstii)
Coração maguado
coração roxo
Coração sangrento
Coração sangrento 
Coracao sangrento   lagrima de cristo e branca
Coração sangrento, lágrima de cristo, Clerodendron.
Coração sangrento.
Coração sangrento. A lágrima de Cristo é branca
Coração sangrento..
"Coraçao sangrento(Clerodendron thomsoniae-Verbenaceae)?
As folhas parecem maiores"
Coração-magoado - Coleus  Solenostemon scutellarioides, conhecido pelo nome comum de cóleus ou coleus, é uma espécie de planta perene ornamental da família das lamiáceas originária do Sudeste Asiático, é conhecido também como cóleo e coração-magoado.
Coração-magoado - Iresine herbstii
Coraçãozinho, prefere lugares úmidos e solos argilosos e ricos em matéria !
Corações múltiplos! Nunca tinha visto isso! Em compensação temos no sítio uma fênix dicotômica com mais de 50 divisões!!!  Imaginam uma palmeira dividida por mais de 50 partes feito os ramos de uma árvore?
"Corações verdes, gostei 💚
Folhas lindas viú ?"
Corações-emaranhados – Ceropegia woodii . Para fazer mudas pode pegar as " batatinhas" ou " bulbos" que estão nas raízes
Corações-emaranhados (Ceropegia woodii).
coradini88@gmail.com
Coragem e sabedoria.
Coragem que exige um espírito de aventura. Você começa a cavar mas não sabe quanto, nem se vai terminar no mesmo dia. além disso é um serviço pesado, duro, cansativo, e também sensível, delicado, é um gesto de amor a natureza. Precisa de coragem e amor.
Coragem!  Continue insistindo😱e cansativo mas não tem outro geito.
Coragem! rsrsrs. Logo mais ela vem com tudo, assim que combater as cochonilhas.
Corama
Corama
corante kkk
Corchorus sp.
Corchorus sp. ("pronuncia-se "córcorus").
Corchorus sp. (Malvaceae). Qual a localidade?
Corchorus sp. Malvaceae.
Corchorus tem forma de vida subarbustiva e n arborea.
Corcuma 
"Corda de água 
É um Mikania parente do guaco"
Corda de viola
corda de viola
corda de viola
Corda de viola
corda de viola
Corda de Viola - Ipomoea cairica
Corda de viola é outra , folhas em formato de coração
"Corda de Viola é usado para apelidar várias espécies do gênero. Qual especificamente está falando?
Purpurea? Acuminata? ou Outra? :/"
Corda de viola nome comum, Ipomea purpurea, cientifico, é considerado uma planta muito prejudicial as culturas anuais e perenes de verão!
Corda de viola, Convolvulaceae
Corda de Viola, Ipomeia purpura.
"Corda de viola!
Em lavouras a pior Praga, para mim lindas!!!!
Aceito mudas!!!!"
Corda de viola?
Corda-de-viola
Corda-de-viola é a Ipomoea, Gloria-da-manhã e é diferente Dorcas Weber.
Corda-de-Viola, Campainha, Bom-Dia, etc. (Ipomoea purpurea).
"Corda.de viola
Ipomoea sp"
Cordão de Frada...
Cordao de Frade
Cordão de frade
Cordão de Frade
Cordão de frade
Cordão de frade
Cordão de frade
Cordão de frade
Cordão de frade
Cordão de frade
"Cordão de Frade - Leucas martinicensis, Leonotis nepetifolia, Phlomis nepetifolia

Read more https://www.vegetall.com.br/cordao-de-frade/"
Cordão de Frade (Leonotis nepetaefolia)
cordão de frade é indicado pra cistite e problemas urinários
Cordão de frade é outra planta.  Ela tem umas bolinhas com espinhos. ..e geralmente é usada para fazer banho em crises de hemorróidas.
Cordão de Frade, Bastante usado na medicina alternativa, melífero atrai abelhas e Beija Flores.
Cordão de frade, leonotis nepetifolia
Cordão de frade, leonotis nepetifolia 
Cordão de frade.
Cordão de frade.
cordão de frade. É medicinal
CORDÃO DE FRADE...medicinal...
Cordão de Frade.emprega-se nos casos de asma,reumatismo.Boa p/eliminar ácido úrico.usa-se em banho contra o reumatismo articular agudo.PARTE USADA:folhas e talos. FONTE:As Plantas  curam ( A.Balbach).
Cordão de frade( Leonotis  nepetaefolia).emprega-se nos acessos de asma,na diz iria,no reumatismo ,elimina ácido úrico.parte usada:folhas e talos.tmbm tem outras indicações.
Cordão de grade ou cordão de são Francisco
Cordão de Nome científico: leonotis nepetifolia
cordão de sapo.
Cordão-de-frade
Cordão-de-frade ou cordão-de-São-Francisco. Se não me engano é da família Lamiaceae.
"cordão-de-são-francisco
Leonotis nepetaefolia (L.) R. Br.
Lamiaceae"
Cordeline rubra.
Cordeline sp
cordelini..
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia
Cordia   superba
Cordia  sp
Cordia , talvez C. Trichotoma!
Cordia !!! Boraginaceae !!
Cordia ?
Cordia ..
Cordia (Boraginaceae)
Cordia (Boraginaceae)
cordia abssinica
Cordia abssinica, babosa, Boraginaceae o único pássaro q consome essa fruta é o japu de rabo amarelo. Ela,q é africana, pode ser invasora.
cordia abyssinica
Cordia abyssinica
Cordia abyssinica
Cordia Abyssinica - baba de boi
Cordia abyssinica é sinônimo de Cordia africana, foto abaixo: http://www.zimbabweflora.co.zw/speciesdata/images/14/148190-8.jpg
"Cordia abyssinica Lam. é tratada atualmente como 
Cordia africana Lam., ou seja, sinonímia de  C. abyssinica Lam.. abraços a todos...."
Cordia abyssinica R.Br. ex A.Rich., meu caro colega Rodrigo Camargo é sinonímia de Cordia africana Lam.! Grande abraço!
Cordia abyssinica, exótica!!!
Cordia abyssinica, exótica.
Cordia abyssinica, exótica. Confirme no google
Cordia abyssinica, ví uma ontém aqui em Campinas...
Cordia abyssinica!
CORDIA ABYSSINICA.
Cordia abyssinica. Com certeza. Popular Babosa branca exótica.
Cordia abyssinica..espécie exótica invasora!
Cordia abysssinica (exótica), conhecida como baba de boi
cordia africana - Cordia abyssinica
Cordia africana ( Cordia abyssinica). Boraginaceae. Exótica.
Cordia africana creio que se refere a outra espécie e Cordia abyssinica seria um sinônimo de Cordia myxa, a denominação atualmente aceita.
Cordia africana e o nome popular e Cordia abyssini a o nome. Ientufico que constam no referido livro
Cordia africana é pimenta rosa???
Cordia africana Lam.
Cordia africana Lam.
Cordia africana Lam., tendo como sinônimo Cordia abyssinica R. Br.. Abraços!
Cordia Africana popularmente conhecida por baba de boi
"Cordia africana.
http://www.colecionandofrutas.org/cordiaabyssinica.htm"
Cordia alliodora #Boraginaceae 
Cordia americana
Cordia americana
Cordia americana (L.) Gottschling & J.S.Mill. apresenta o terço superior do limbo crenado, o que conseguir perceber nesta postagem, a um passo que Pera glabrata Bail. apresenta a margem do limbo inteira e base revoluta.
Cordia americana (L.) Gottshling & J.E.Mill.
Cordia americana Guajuvira
Cordia americana, acho que é ela sim
Cordia americana?
CORDIA cf ABYSSINICA
Cordia cf axillaris,  antiga varronia axilla.  DA UMA OLHADA
Cordia cf myxa
Cordia cf trichotoma
Cordia cf. mixa...
Cordia cf. myxa
Cordia cf. myxa
Cordia cf. sellowiana Cham.
Cordia cf. trichotoma
Cordia cf.trichotoma...Boraginaceae
Cordia curassavica ou C. monoaperma
Cordia curassavica?
Cordia dentata
Cordia é bastante pilosa
Cordia é decídua... na maioria das vezes
Cordia é gênero, neh? Tu sabe o nome popular??
Cordia ecallyculata ou café de bugre. De uma comparada bo Google por favor
Cordia ecalyculata
Cordia ecalyculata
Cordia ecalyculata
cordia ecalyculata .
Cordia ecalyculata #Boraginaceae
Cordia ecalyculata mas não sei se eh comestível. Preciso procurar aqui. É conhecida como café de bugre
Cordia ecalyculata Vell.! Saudades do Rubião!
Cordia ecalyculata, café de bugre. Compare c fotos na net. Abraco
Cordia ecalyculata: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=362
Cordia glabata
Cordia glabrata
Cordia leucocephala (Moric)
Cordia leucocephala?
Cordia mixa! Recém germinada!! É exótica!!
Cordia mixa. ...Tem novo nome científico. ..C.abssinica ou coisa assim...
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa
Cordia myxa - Boraginaceae
Cordia myxa (Boraginaceae)
Cordia myxa L. (Boraginaceae)
Cordia myxa L. Boraginaceae. ... culivada!
Cordia myxa L., Boraginaceae, espécie africana.
Cordia myxa L., exótica, ocasionalmente ruderal.
Cordia myxa L., exótica.
Cordia myxa ou C. abyssinica, não consigo diferenciar.
Cordia myxa, africana. Frutos comestíveis.
Cordia myxa, Andre Benedito
Cordia myxa, confere Andre Benedito
Cordia myxa, conhecida como Cola.
Cordia myxa, conhecida como Cola.
Cordia myxa, Cordia abyssinica é sinonimo de Cordia africana, uma espécie bem diferente desta quando em flor.
Cordia myxa, erroneamente identificada como Cordia abyssinica em alguns livros e sites, que é um sinônimo de Cordia africana.
Cordia myxa, essa planta não é nativa do Brasil.
Cordia myxa, mesmo. Frutos comestíveis.
Cordia myxa! Ja encontrei essa espécie em plantios de restauração, recuperação, reabilitação Florestal, dentre outros sendo tratada como Cordia superba!
Cordia myxa? Andre Benedito
Cordia myxa.
Cordia myxa. Frutos comestíveis mas enjoativos. Invasora!
Cordia myxa. Frutos édulos.
Cordia myxa. Frutos róseos, grandes, comestíveis, mucilaginosos.
Cordia oncocalyx., o Pau-branco.
Cordia sellowiana
Cordia sellowiana (Boraginaceae) Louro-amarelo ( a  prim. )
Cordia sellowiana Cham. (Boraginaceae)
Cordia sellowiana Cham. (Boraginaceae).
Cordia sp
Cordia sp
Cordia sp
Cordia sp
Cordia sp , Cha de Bugre , Cafezinho .
Cordia sp!
Cordia sp?
Cordia sp?
Cordia sp?
Cordia sp.
Cordia sp.
Cordia sp.
Cordia sp.
Cordia sp.
Cordia sp.  Boraginaceae
Cordia sp. (Boraginaceae). Veja que em cada bifurcação tem uma folha. Essa é uma maneira simples de reconhecer o gênero.
Cordia sp. #Boraginaceae
Cordia sp. #Boraginaceae
Cordia sp. Mais conhecido como freijó.
"Cordia sp. talvez.
Lembra baba-de-boi, babosa-branca."
Cordia sp. Verbenaceae...é comestivel sim embora um pouquinho gosmenta rsrs
Cordia sp.?
Cordia spp. são conhecidas popopularmente como freijó por aqui.
Cordia superba
Cordia superba
Cordia superba
Cordia superba
Cordia superba
Cordia superba
Cordia superba
Cordia superba
Cordia superba  -  Boraginaceae. Essa conheço bem porque eu adoro ela. Tivemos no viveiro de mudas quando eu era tecnico agricola, encontro ela aqui direto sempre como riparia no interior da mata, aqui mesmo ao lado de casa no rio tem ela. Interessante Tercio é que mesmo sendo comsiderada especie esciofita, quando a área é desmatada ela rebrota e curte o sol na maior.
Cordia superba - babosa branca
cordia superba - babosa branca
Cordia superba - babosa-branca.
Cordia superba - foto Sítio da Mata 
Cordia superba - grão-de-galo - Boraginaceae
Cordia superba ?
Cordia superba (#Boraginaceae) - babosa-branca
Cordia superba (Babosa branca )
Cordia superba (babosa branca)
Cordia superba (Babosa-Branca) Boraginaceae.
Cordia superba ao que tudo indica...
Cordia superba Cham. (Boraginaceae)
Cordia superba Cham. (Boraginaceae).
Cordia superba possuem os frutos brancos essa é a cordia abissinica . Exótica. Não é tóxica.
Cordia superba, #Boraginaceae. Babosa-branca.
Cordia superba, #Boraginaceae. Babosa-branca.
Cordia superba, aqui na PB chamamos de grão de galo
"Cordia superba, BORAGINACEAE - Babosa-branca
 Hábito: Subarbusto; Fitofisionomia ou Habitat:
Mata de galeria, transição com cerrado (lato sensu);
Distribuição: MA, PE, BA, MG, RJ, PR"
Cordia superba, japa!
Cordia superba, nome popular babosa branca, jangada do campo, etc...
Cordia superba, uma arvoreta belíssima do interior das matas.
Cordia superba,nome popular Babosa branca-Família Boraginaceae.
Cordia superba?
Cordia superba?
Cordia superba.
Cordia superba.
Cordia superba.
Cordia superba.
Cordia superba.
Cordia superba. Planta rara!
Cordia superba... Babosa branca..
Cordia superba....
Cordia taguahyensis  é a dica!
Cordia talvez C. superba.
Cordia trichotoma
Cordia trichotoma
Cordia trichotoma
Cordia trichotoma (cf.).
Cordia trichotoma (Vell.)  Louro pardo 
Cordia trichotoma (Vell.) Arráb. ex Steud.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=112
Cordia trichotoma (Vell.) Arráb. ex Steud.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=112
Cordia trichotoma com flores brancas e marrom a outra espécie está parecendo uma Pterogyne nitens
Cordia trichotoma está florescendo agora, é uma grande chance.
Cordia trichotoma louro, Boraginaceae
Cordia trichotoma mesmo, conhecida popularmente como louro ou louro-pardo!
Cordia trichotoma tem muita variação de folha!
Cordia trichotoma Vell.
Cordia trichotoma Vell.. Caro Diogo Bueno Kanouté, repares nas folhres.... sem dúvida é o louro-pardo.
Cordia trichotoma, Boraginaceae
Cordia trichotoma, Boraginaceae. Louro-da-serra ou louro-pardo.
Cordia trichotoma...
Cordia trichotona
Cordia verbenacea , será que eh o favacão? mas so será possivel saber pelo cheiro, que alias acho bom demais, e o poder curativo desta erva eh maravilhoso
Cordia Verbenacea (erva baleeira)
Cordia verbenacea,a popular Erva-baleeira.
Cordia, certeza. Floresce sim sem folhas... aliás ficam lindas.. só cheia das florzinhas.. Várias árvores aqui na ufmt (cuiabá) tão assim..
Cordia, não arrisco a espécie
Cordia, tem todo o jeito de Cordia superba
Cordia! Talvez C. myxa. Leonardo Jales Leitão
Cordia?
Cordia?
Cordia?
Cordia?
Cordia.sp
Cordia.sp. Aparentemente Cordia abyssinica.
Cordiaceae Cordia myxa
Cordial trichotoma - Louro Pardo
Cordialidade e educação sempre são bem-vindas e essenciais em todos os grupos para um bom aproveitamento. Ficou feio Gleidson Aranda ser classificado como ignorante pelo colega do grupo. Totalmente desnecessário.
Cordialidade geral por aqui!!!!
Cordialidade reinando :D
Cordialidade total aqui entre nós! Parabéns a todos!!!!!
Cordiera macrophylla
Cordiera macrophylla 
Cordiera macrophylla (Marmelada de espinho) Rubiaceae
Cordiera sessilis
cordiera sessilis
Cordiera sessilis
Cordiera sp.
Cordiera sp.
Cordiera sp.
Cordiera sp. Acho que antes era Alibertia.
Cordiera sp. Pode ser.
Cordiera?
Cordieria sessilis ou Alibertia sessilis. Provei certa vez em Mato Grosso. Gostei muito. É comestível. Gostaria muito de conseguir sementes, Carlos H P Canaan
Cordiline, é um tipo de Dracena muito resistente ao sol. Folhagens lindas
Cordilyne spectabilis , uns chamam de uvarana. Nativa do sul de Minas para baixo.
Cordilyne terminalis
Cordoban
Cordyceps parasitando um Pentatomidae?
Cordyceps?
Cordylene australis 
Cordyline
Cordyline
Cordyline
Cordyline
Cordyline
Cordyline (Cordyline terminalis)
Cordyline cf. terminalis.
Cordyline fruticosa
Cordyline fruticosa  #Asparagaceae 
Cordyline fruticosa (L.) A. Chev
Cordyline fruticosa a popular Dracena.
Cordyline fruticosa, #Asparagaceae.
Cordyline fruticosa, Asparagaceae
Cordyline fruticosa.
Cordyline frutificosa parece ser a sinonímia-sênior. Era da família Laxmaniaceae,  mas atualmente está na família Asparagaceae,  juntamente com gênero Dracaena
Cordyline que eu vi aqui é a dracena vermelha. Essa planta parece uma Maranta, só que estou achando as folhas dela um pouco mais finas, mas tem todo o jeito de ser Maranta.
Cordyline sp?
Cordyline sp.
Cordyline sp.
Cordyline sp. (Dracena).
Cordyline spectabilis (Asparagaceae) uvarana
Cordyline spectabilis 😄😄😄
Cordyline spectabilis Kunth & C.D. Bouché, a "ubarana" dos índigenas ("parecida com o "ubá" ").
Cordyline spectabilis Uvarana. Nativa das regiões frias de Minas, SP e estados do sul.
Cordyline terminales
Cordyline terminales - "Dracena Rubra"
Cordyline terminalis
Cordyline terminalis
Cordyline terminalis
cordyline terminalis
Cordyline terminalis
"Cordyline terminalis
Nomes Populares: Dracena-vermelha, Coqueiro-de-vênus, Cordiline"
Cordyline terminalis -  Nomes Populares: Dracena-vermelha
Cordyline terminalis - Ruscaceae (acho).
Cordyline terminalis ( dracena vermelha)
Cordyline terminalis (Agavaceae)
Cordyline terminalis (L.) Kunth (Asparagaceae)
Cordyline terminalis (Laxmaniaceae)
Cordyline terminalis, a "ti", invasora de mata atlântica úmida, por rizomas.
Cordyline terminalis, Dracena-vermelha, Coqueiro-de-vênus, Cordiline
Cordyline terminalis, muito usada em paisagismo urbano. Nossas praças estão cheios desta espécie....
Cordyline terminalis???
Cordyline terminalis.
Cordyline.
coreacea
Coreana-Amarela (Cestrum coymbosum) - Solanaceae. Gosta de beira de matas, riachos e capoeiras, é bem alastrante.
Coreopsis lanceolata
COREOPSIS SP.
Coreopsis sp.
Coreopsis tinctoria
Coreopsis tinctoria
Coreopsis tinctoria
Coreopsis tinctoria
Coreopsis tinctoria.
Coreopsis.
Cores do cerrado, sempre surpreendentes.
Cores incríveis em uma flor.
Cores lindas
Cores lindas!
Cores lindas!
Cores originais
Coresmeira, creio eu.
Coresmeiras pop
Cori Spyrides!!
Cori Spyrides!!
Cori Spyrides!!!
coriacea é a textura, não é nome de familia n kk
Coriandrum sativum L.
coriandrum sativum?
Corióla, corda de viola... Planta daninha.
Coriza, tosse e dores no corpo são sintomas de gripe. Gripe sara em poucos dias. Sem medicação ou ervas.
Cornacchione, la observacíon que hizo Tercio es que la planta de tu foto es una Commelina,  y al escrivir sobre Tradescantia , se podria creer que la de tu foto es una Tradescantia ..... 
Corntrão ou coentro selvagem...muito bom tempero...sabor mais acentuado que o coentro tradicional.
Cornus kousa ("Kousa dogwood", Cornaceae), nativa no leste asiático. Já a vi na Serra Gaúcha.
Cornus mas (corniso)
Cornus sp. , Cornaceae.
Cornus??? Achei que só eu tinha! Hhaahhahahah
Coró, boa! é esta mesmo!
Coroa  Real
Coroa de Cristo
Coroa de Cristo
Coroa de Cristo
Coroa de Cristo
Coroa de Cristo ,Euphorbiaceae ,acho que é assim que se escreve
Coroa de Cristo é muito perigosa o leite que sai do caule
coroa de cristo eu tb acho
Coroa de Cristo Euphorbia milii pt.m.wikipedia.org/wiki/Coroa-de-cristo
Coroa de Cristo mt espinho e solta uma ceiva dizem ser tóxica usada como cerca viva tbm de porte médio baixo...
Coroa de cristo no verao ela vai desenvolver melhor e com pouca irrigaçao e boa luminosidade senao fica adormecida,toxica.
"Coroa de Cristo.
Altamente tóxica,libera um  a resina que pode causar cegueira, em contato com os,olhos.
Cuidado ao manusea lá. 
Aqui onde moro é proibida seu plantio nas calçadas."
Coroa de Cristo.  Flores vermelhas.  Onde tem, jardineiro dispensa trabalho. Espinheira.
Coroa de cristo....aki na minha cidade fazem cercas com essa planta
Coroa de espinhos
Coroa de frade
coroa de frade
Corõa de Frade
Coroa de frade (Melocactus bahiensis)
Coroa de frade (Melocactus bahiensis)
Coroa de Frade, tenho uns dois em casa. fica com uns 20-30cm de altura. Tem gente que faz chá porque é bom para o rim e dizem que serve até para fazer doce.
Coroa de frade? Melocactus?
Coroa de Moçambique ou Hedychinun
Coroa de Moçambique.
Coroa de Moçambique.
Coroa de Rei.
Coroa de Rei.
Coroa de Rei.
Coroa de Rei.
coroa de São Jorge
Coroa Imperial
Coroa imperial
COROA IMPERIAL
Coroa imperial
Coroa Imperial
Coroa imperial
Coroa imperial
Coroa Imperial Amarelo (imperialis Fritillaria). Corrigindo: Fritillaria imperialis, popularmente conhecida como Coroa Imperial.   Valeu Rodrigo Penati.   :)
Coroa imperial é outro tipo de scadoxus, ou estou errada?
coroa imperial eu tenho
Coroa Imperial, tb camada de flor de Natal por florescer só no fim do ano
Coroa Imperial.
Coroa imperial.
Coroa imperial.
Coroa Imperial.
Coroa imperial.... ... kkkk fiquei sabendo qcela e toxica entao cuidado para quem tem criancas e animais...
Coroa-da-imperatriz – (Scadoxus multiflorus).
Coroa-de-Cristo
Coroa-de-cristo  (Euphorbia milii)
Coroa-de-Cristo (Euophorbia milii) é proibida para plantio em espaços públicos.
Coroa-de-Cristo (Euphorbia milii #Euphorbiaceae) - Apesar de muito popular (tem a variedade ''splendens'' bem alta pra cerca-viva) é planta exótica de Madagascar.
Coroa-de-Cristo, não conheço outro nome popular. Tem a miúda (foto) e a graúda de porte bem alto, de até 2,00 metros usada como cerca-viva impenetrável. Euphorbia millii.
Coroa-de-Cristo.
Coroa-de-Frade do semi-árido e restinga nordestina. Tive lá na minha casa em Ponta Negra, Natal, no tempo em que era linda e selvagem e não descaracterizada pelo turismo selvagem e porcaria. Melocactus zehntneri.
Coroa-de-frade,  não lembro o nome botãnico (Ferocactus?)
Coroa-de-frade. Típica da caatinga.
Coroa-de-Moçambique, Estrela-de-David e outros lindos nomes populares.Uma planta particularmente magnífica. - Haemanthus katherinae (Hemanto de Catharina) - Literalmente do grego, Haemanthus é "flor de sangue" do grego Haima (Héma = sangue) e Ánthos (Ánthos  = flor) . Hemoglobina, Hemofílico, Hemorróidas, exame Hemográfico...sangue não falta. Essa planta hoje está com o nome de Scadoxus multiflorus (Escadókssus de muitas flores) - Liliáceas. Vc pode escolher entre os dois nomes que são válidos, tanto Haemanthus como Scadoxus.
Coroaci Minas Gerais.
Corococho 
Corococho   ou frutinhas azuis
Coroentela, árvore da china
Corola branca? Eu já vi amarela. O nome mais usado em São Paulo é "junta-de-cobra"; difícil entender, mas se explica.
Corola plicada ou Imbricada. Disposição das peças de uma flor, que se recobrem par­cialmente como as telhas de um telhado.
Corola vista de frente. 
Corolho. Nunca vi uma tão grande
Coromandel
Coromandel - Asystasia gangetica
Coromandel ?onde fica este lugar?
Coromandel MG região do Líquenes 28/02/2017.
Coromandel MG região do Muquem
Coromandel variegada.
coromandel.
"Coromandel. Minas Gerais
Cerrado. Campo/Cerrado
Bacia do Rio Paranaíba.
Região Alto Paranaíba"
Corona de cristo es el nombre vulgar en Argentina
Corona.
Coronha ou Olho-de-boi. Se eu não me engano é Mucuna urens. Não tenho certeza.
Coronha, (olho de boi)
Coronha, Olho-de-Boi.
coronopus didymus
coronopus didymus
Coronopus didymus (L.) Sm. é sinônimo. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2738076
Coronopus ou Lepidium ?
Coroupita guianensis
Coroupita guianensis
Coroupita guianensis - Abricó de Macaco
Coroupita guianensis - Abricó de Macaco. Tem um odor desagradável para muitos. Há corajosos que a apreciam,eu fui comer uma vez e ela causou uma ardência e dormência na minha boca. Realmente está espalhada em boa parte da cidade do Rio de Janeiro.
Coroupita guianensis, - Abricó de Macaco
Coroupita guianensis.
Coroupita guianensis. Abricó de macaco
Coroupita guianensis.. abrico de macaco
Corpo de frutificação do fungo Phallus (ñ sei se é esse nome mesmo)
Corpos de frutificação de fungos que estão a se alimentar do material orgânico presente no solo do vaso.
Corra dela! Boa de pólen mas não vale a pena.
Corre a chave...
Corre para salva-lo!!! É o que resta de um Dendrobium - Orchidaceae. Bota esse brotinho num substrado para orquídeas e reza para salva-lo! Veja as flores: 
Corre q vai chover kkkk
Corre que é o demogorgon
"Correção 
Turnera subulata 
Família: Turneraceae. 24-05-16 Niterói-RJ"
correção nome popular: Estapélia.
correção para pg. 225 amigos (cuidar a grafia na próxima edição): Chamaecrista ramosa var. lucida
Correção Sorocea cf. hilarii
Correção,  Diogo Bueno Kanouté: M. macrocalyx
Correção, é gênero Allamanda sim! Desculpe hehe
Correção, Lorenzi não, foi no arvores do brasil
Correção, não é árvore para ser plantada em passeios de forma alguma ou próxima a edificações, como já disse o Celso Paiva.
CORREÇÃO: brácteas vermelhas!
correção: Chromolaena maximilianii (Schrad)
Correção: Cochlospermum regium?
Correção: Ficus microcarpa
Correção: Juá mas, pode ser venenoso. Não coma por favor! É mortal pro gado!
Correção: mais comuns para angiospermas
Correção: Medinila magnifica no lugar de Medilina magnifica, desculpa.
Correção: para ser bem casada.....
Correção: Philodendron
Correção: Pluchea sagittalis.
Correção: seu uso não é medicinal!  Na realidade,  as raízes são aromáticas e utilizadas na fabricação de perfumes.
Correção:glabrata
Correção. Há uma terceira espécie cultivada por aqui também: Pandanus veitchii
correção...Richardia tem 5 ou 6 pétalas
Correct
correct!
Correcto Doro Agapanthus
CORRECTO Gerdaff Lóra GERDAFF, Y AHI EN ESAS CÁPSULAS HAY SEMILLAS QUE SE PUEDEN SEMBRAR!
CORRECTO Hugo Arruda Castanho Junior...AQUI LA PLANTÉ PERO NUNCA VI EL FRUTO. INTERESANTE!
CORRECTO SUELI.
"Correcto, Sapatinho-  
Paphiopedilum."
Correcto, yo creo que és una Bilbergia sp.
CORRECTO!
CORRECTO!
CORRECTO!
CORRECTO! Carlo Ponti CARLO!
"CORRECTO! www.floraargentina.edu.ar/detalleespecie.asp?...leandri...Lophophytum...Lophophytu...
Balanophoraceae Lophophytum leandri Eichler Fl. Bras. 4(2) : 59, t. 15 1869. ...Descripción.... Distr. y Hábitat ....Sinónimos... Bibliografía; Ej. Referencia; Nm ..."
CORRECTO. PRECIOSO!
CORRECTO. RODRIGO!
corredores urgente!!!!!!!!!
corredores, projetos de Educação Ambiental, projetos de conservação, leis mais rígidas, total reformulação da maneira como vemos as espécies e o meio ambiente.
Corrego a pouco mais de uns 6metros da nascente
Correios, como carta registrada, um fruto tem em torna de 3600 sementes
Corremos chave dela kkk tem na frente da Ulbra
Corresponde a sua resposta Hugo Arruda Castanho Junior, acho melhor escolher um local fora de casa, agradeço aos dois pelas respostas
Correta a identificação acima. Nome comum Lapacho ou Coração de Negro.
Correta Id. Cida.
Correta Id. Fabiele.
Correta observação Elaine
Correta.
Corretamente Tibouchina mutabilis
Corretas informações da Casuarina.
Corretíssima Lana !
Corretíssima! 👍👍👍👍👍
Corretíssimo André! Ela mesma! Linda espécie!
Corretissimo Cris Silva. Há vários tipos de Sanseverias. O que realmente importa para a Identificação Botânica, é o nome cientifico. Claro que segue alguns nomes populares e estes, quando seguem é porque são de fato reconhecidos e classificados dentro dos estudos e pesquisas das espécies bem como de suas regionalidades. Faltou a Espada-de-ogum ou Lança-de-são-jorge, a Sanseveria cylindrica 
Corretíssimo Gerdaff Lóra, esta espécie é endêmica, de distribuição muito restrita, não foi domesticada ainda (se for, será oficial e controladamente), e mantê-la em cultivo é um equívoco - o mais indicado é doá-la para uma instituição de pesquisa, como o JB RJ!
Corretissimo Hugo Tinoco .   Linda Floração possuem.
Corretíssimo, Allan; com a ressalva de que as duas situações são péssimas para o Meio Ambiente... Mas, no caso, estamos tratando da dúvida de um companheiro de grupo, que é o Eucalipto plantado onde deveria estar a Mata de Topo... Se se plantasse eucalipto em áreas de pastagens, não adensados, seria ótimo; só que, em minha região, onde estão essas florestas, foi derrubada a vegetação natural do Cerrado; inclusive com o uso de correntões e fogo... Se houvesse responsabilidade, por parte das empresas, até que o eucalipto seria benéfico; mas nenhuma compra área de pastagem degradada ou não porque é caro... preferem comprar onde existe vegetação natural, pois que, para os pequenos e médios agricultores e pecuaristas, é impossível obter uma licença, perante as absurdas "leis ambientais" impostas ao Brasil (quintal dos "desenvolvidos") para se plantar nestas áreas, por isso vendem às grandes empresas de "reflorestamento" que, "milagrosamente" , conseguem a licença instantaneamente....
Corretíssimo, estou em dúvida na segunda foto pupunha-brava ( syagrus inajai) ou em  uma pupunha na qual a Embrapa desenvolveu aqui no Pará conhecida como (pupunha sem caroço) na qual foi apelidado popularmente.
Corretíssimo!
Corretíssimo!
Corretíssimo! E outra, sem falso moralismo, se se permite de tudo, logo começam a postar coisas muito polêmicas, como uso de certas "ervas". Isso acontece muito em outro grupo que participo e é uma chatice as intermináveis discussões que causam.
Corretíssimo! Edilson Gouvêa.
Corretíssimo.
correto
Correto
Correto
Correto
correto
correto
Correto
correto
Correto
Correto
Correto
Correto  Andre, é V. rigida mesmo.
correto  Rodrigo.
Correto ,  nome científico é  (Talinum paniculatum)
"Correto !
Um bairro beirando os morros , o famoso sesmarias ...
Hoje aquilo virou favela"
Correto ! Há três diversidades florais! Está é uma delas ... obrigada 😉
Correto Adriana Lobão. Annona cacans - araticum cagão (especifica a ação para quem a consome) / Annona montana - falsa-graviola (não tem causado desinteria para quem a consome).
Correto Adriano Cicco Maruyama
Correto Alexander Accioly. Meu novo palpite é de uma Annonaceae...
Correto Alexandre Amilton de Oliveiraa! óleo-de-copaíba  (Copaifera langsdorffii Desf. - Fabaceae)
Correto Anis
Correto Bruno Freitas. Confirmado Jacquemontia prostrata Choisy pelo André Moreira em outro grupo.
Correto Canjerana-Cabralea canjerana especie Rara e Extinção em algumas regiões.
Correto Cardio e n hepato. Confundi rs
Correto Caroline! Rego corretamente,  sendo viajei por uma semana, deixei avisado, minha irmã esqueceu  e regou vários dias! Esse foi o problema.
Correto Caue Caue. Eu achei q tinha comentado apenas na foto do Phallus rsrs , mas foi no comentário do post.
Correto Claudio Santana
Correto Diogo Bueno Kanouté conhecido como Fedegoso-gigante
correto douradinha do campo(palicourea coriacea)
Correto é Canjerana, o fruto verde é desta forma, e não é comestível, depois de maduro ele se abre formando uma linda estrela com a casca, a semente cai fica só a casca. muito comum a Canjerana.
Correto é Oliveira,mas que especie?
Correto é um fruto provavel ser Siparuna brasiliensis
Correto Enrique Salazar Pau-pombo-Tapirira abtusa
Correto Flávio
Correto framboesa silvestre, quando destacada da planta vê -se que o fruto é oco. O morango tem conteúdo.
Correto Heitor S.N. Heitor S. N. Liporacci
"correto Hugo,  
Do grego glaukós, «verde-azulado», pelo latim glaucu-, «glauco; verde-pálido»"
Correto Hugo, confundi o nome científico, no caso é a Ochroma q eu citava, é bem parecida.
Correto Igor Cobelo,o que me deixa triste é não estar SMA/2008
Correto João. Os frutos amarelos de 8cm são deliciosos.
Correto Laura Araujo trata-se de Clitoria fairchildiana. Um colega conseguiu identificar. Obrigado.
Correto Leandro Pires!
Correto Liberio Amorim. Cordiera sessilis (Vell.) Kuntze 
Correto Manoel Passos.
Correto Odilon Neto. Conheço também a utilização como planta medicinal, porém só recentemente descobri com um sitiante que muitas pessoas consomem os frutinhos cozidos em água e sal como uma hortaliça sem necessariamente pensar no lado medicinal da planta. Cheguei a experimentar e até que não é muito ruim mesmo. Um pouco amargo. É vivendo e aprendendo. Abraço.
Correto Otto Lopes esta é uma Merremia cissoides!!
Correto Rafael Sanchez, aqui tem a Lithraea brasiliensis... meu tio tem alergia ao pólen, é bem complicado... mas não conheço relatos de alergia à Schinus terebinthifolius
Correto Rodolph Delfino Sartin. È Cissampelos ovalifolia. Vulgo Orelha-de-onça.
correto Silva Osvaldo é uma variedade de  Hibisco sim,  mas não sei de dizer qual  tipo é
Correto tbm amigão
correto,  a famosa canela-verdadeira :D,  muito comum vc  ver nas calçadas  o tronco danificado  pra retirar cascas  de canela  pra  uso culinário.
Correto,  Hugo.  Equívoco meu.
Correto, Adilson.
Correto, Annona coriacea Mart.
Correto, Caesalpinia echinata
Correto, caro Gustavo Pietsch Vianna ! A Vernonia condensata também é estomacal. Supunha-se que fosse boa para o fígado.
correto, cerejeira mesmo!!! Obrigado!!!
Correto, em 2007, RAINER, H., publicou a "Monographic studies in the genus Annona L., (Annonaceae): Inclusion of the genus Rollinia A. St.-Hill." No Ann. Nathurhist. Mus. Wien, Viena, 108B, p.191-205. Com isso, as espécies do gênero Rollinia passou para Annona. Com isso, o gênero Annona que incluía espécies morfologicamente tão diferentes, passou a ficar mais complicado ainda.
Correto, em Joinville-SC, é Piptadenia gonoacantha, pau jacare
Correto, Enrique Salazar
Correto, Essa ID mesmo.
Correto, estou tendendo à riedeliianum (mamica de porca, aqui na região). abçs.
Correto, eu nem tinha entendido que essa montagem na tua imagem ilustrava os frutos da mesma palmeira ... eu ia dizer inclusive que seria ideal ver os frutos para afirmar, mas enfim, que bom que já conseguiu a determinação.
Correto, foi isso mesmo, então fica assim mesmo, meio confuso rsrs
Correto, Gustavo, esse nome, que coletei em  São em Paulo, não é bom.
Correto, há três diversidades florais ! Está é uma delas !
Correto, Hugo e Ricardo, obrigado!
Correto, Hugo. Alocasia. 
Correto, Hugo... Obrigado pela correção.
Correto, já havíamos identificado outra em local próximo, mas de porte mais avantajado.
Correto, Júlio. Na afobação, nem conferi direito o gênero. Mas no trabalho do link indicado por Marco, o nome está correto. Foi um "engano culto", entre gêneros afins de Rubiaceae.
Correto, M. ilicifolia.
correto, mas seria legal saber se é unifoliolada ou trioliolada, pelo menos... kkk ...p tentar ver a espécie!
correto, muitas vezes as revisões esquecem dos herbários do sul como o ICN, PACA...
Correto, muito obrigado!
correto, o REFLORA ainda não está atualizado, provavelmente deva atualizar para FLORA DO BRASIL 2020... a combinação já existe mesmo!
Correto, obrigado joães!
Correto, obrigado. Voltando para a identificação da orquídea postada eu acho que deve ser Oncidium flexuosum (pelas flexões das hastes florais ao vento) popularmente conhecidos por Chuva-de-Ouro.
Correto, Pitaya, um fruto delicioso .
correto, Platypodium não possui estípulas espinescentes (espinhos) e os folíolos também são maiores e bem distintos.
Correto, pois apresenta inflorescência em racemo, além da quantidade de lobos calcinais (4 meras), bem como a fenofase de frutificação. Abs.
Correto, porém e bom saber que é tóxica.
correto, sem resina e sem cheiro característico
Correto, trata-se de uma Tapirira obtusa (Benth.) J.D.Mitchell. (Anacardiaceae).... hehehehehe
Correto, uma Cucurbitaceae
Correto, uma curiosidade, dizem que esse fruto possui um substância que era usada para paralisar os peixes, otimizando a pesca em determinadas regiões!
Correto, Veio Toyo Você pode me enviar sementes, quando os frutos estiverem maduros?
Correto, Vidal Mansano
correto, vou ver o que pode ser...
correto,é comestível Ladson Filho de Gaya
Correto,mas nome Popular?
Correto: é árvore para amplos espaços.
Correto: Phenakospermum guiannense. 
Correto!
Correto!
Correto!
Correto!
Correto!
Correto!
"Correto! 

Link ► http://bit.ly/2jqG1IJ"
Correto! Dichorisandra paranaënsis.
Correto! Jacarandá!
Correto! Mas isso aí são flores!
correto! obrigado pela contribuição, Hugo Arruda Castanho Junior :-)
correto!!
Correto!!!! Porém se colocar em lugar ou envolver com jornal, algodão ou mesmo estopa úmido ela possivelmente germinara.
Correto.
Correto.
Correto.
Correto.
correto.
Correto. De origem australiana.
Correto. Este mesmo.
Correto. Guapuruvu
Correto. Guilherme
Correto. Parece mesmo serem essas espécies!
Correto. R. brevifolia tem a flor bem mais "barrigudinha" e como já postei, esta planta é bem mais alta (2m), com o caule principal tendo 3 cm ou mais de diâmetro.
"Correto. Todos concordamos que nosso amigo adotou logo de início uma postura de defesa justamente por pressentir a saraivada de balas que iria receber. Essa reação nem foi a primeira e nem será a última. Temos acompanhado brigas homéricas por conta desse assunto polêmico. Passado o impacto inicial estamos aconselhando os amigos aqui presentes e os que estão chegando a seguir o conselho do Claudio Santana e tentar não perder o foco. Vamos tentar identificar a espécie para o nosso amigo Euclides Campos. Independente da postura nosso amigo tem um certo direito de saber uma vez que recorre ao grupo. Deixei clara a minha opinião no meu primeiro comentário mas isso não é motivo de barreira para nenhum dos amigos.
O que de fato está faltando na postagem é a falta de mais imagens que me parece insuficiente para chegar na espécie."
Correto..
correto.. Caryota mitis, Arecaceae
Correto...
correto... galhas são muitas vezes causadas por insetos que depositam larvas no tecido da planta o qual sofre modificações... portanto se for imerso na folha, pode ser galha (também podem ser induzidas por lepidoptera ou até microorganismos como bactérias, mas em grande parte são nsetos da ordem diptera). obs. nunca vi esta... confirme!
correto... Ibicella lutea es una especie de planta con flores conocida con el nombre vulgar de cuerno del diablo, planta unicornio, martynia, flor probóscide, y cuerno de carnero.
correto... tem esse fim, mas é importante pesquisar a forma de processamento para poder consumir, se in natura ou nao...
Correto... Tenho dessa, gosta de solos com bastante materia organica e abiente meio sobriado!!!
correto... veja o nome aceito desta planta agora http://tropicos.org/Name/100381684
corretor de texto  é complicado quando se escreve e envia sem ler...rsrs
Corretor falhou: *guamirim-de-folha-fina.
Corretor maldito.
Corretor ortográfico? : )
Corretor ortográfico...
Corretor... Matinha perto daqui de casa...
Corretores são terríveis, a gente escreve e se esquecer de confirmar sai umas coisas absurdas.
corretores..hahah
Corri a chave dela e deu família Boraginaceae, pesquisei no livro e a identifiquei como Cordia superba, tb.
Corri no quintal hoje, pra identificar corretamente os meus! Obrigada! <3
Corrige a primeira foto. Para a maioria é tudo planta e bicho kkk
Corrigi a falha na legenda da foto. As pétalas eram puxando para o azul com finas estrias azuis mais escuras.
corrigi a grafia.
Corrigi a publicação
corrigi la Diogo Bueno Kanouté Ignez de Castro Carmen Paixao Samuel Jorge Antonelli
Corrigi meu comentário, estava bizarro :)
corrigi o epiteto de novo :D
Corrigi o local. Você têm algum macro dela, Adilson Peres Junior?
Corrigi o nome do gênero, estava errado. Veja agora.
Corrigi o nome Vanusa, Griffinia espiritensis.
Corrigi o solo com adubo orgânico ou químico e deixa leva um pouco de sol
Corrigi Sharon!
Corrigido
Corrigido
Corrigido
Corrigido
corrigido 
corrigido :)
Corrigido :)
corrigido acima, concordo contigo, mas já tive experiência em ver várias lagartas de A. v. juntas, onde existia pouca planta alimento,
"Corrigido agora ...
Alias , qual o nome comum dela ?
Se houver é claro :\"
Corrigido e entendido!
corrigido Sr.Hugo
Corrigido, desculpe
corrigido, então (Y)
Corrigido, Ingrid Hübner! Grato!
Corrigido, pode me ajudar Hugo?
corrigido, valeu Pedro Alvaro Barbosa Aguiar Neves.
Corrigido!
corrigido.
Corrigido. Obrigada Carmen Paixao
Corrigindo
Corrigindo
Corrigindo  ...  alporques.
Corrigindo :      "    T.u.n.e.r.a      u.l.m.i.f.ol.i.a " >>> Guarujá !
Corrigindo : Annona
corrigindo : caruru
Corrigindo :Seria  , frutinha gostosa.... Canela de velho. Akira Arika , vamos procurar !  Sei que aqui tem 2 plantas parecidas....a que dá a fruta pretinha, arbustiva mole, e outra mais erecta, mais alta....vou encontrar e fotografar.
corrigindo ..Renato Teixeira
Corrigindo "quamoclit".
Corrigindo a grafia correta: Thespesia populnea
corrigindo a grafia do nome: Cambessedesia hilariana
corrigindo a grafia Marcio M. Leodegario Orthophytum (muito lindas elas)...
Corrigindo a região- RS, certo??
Corrigindo Cassia fístula, na digitação o "i" não foi.
corrigindo é tekila
corrigindo escreve-se abiu.
Corrigindo Ipê de Jardim. Tecoma sp.
corrigindo Luna, nao lupita
Corrigindo meu comentário, é puejo sim.
Corrigindo meu erro, é verdade Aparecido Lopes as flores são todas da Maria sem vergonha, a nove horas ou beldroelga estar sem flor
Corrigindo meu latim descuidado: calyptratum, de Calyptra - coifa, capuz. 
Corrigindo minha informação inicial Hélio, tendo por base as observações do Marcelo; procure por Spondias dulcis na internet. Acho que nosso "abacateiro" é está planta.
Corrigindo minha sugestão. 
Corrigindo o meu engano 
Corrigindo o meu engano 
Corrigindo P. laciniata
corrigindo Prosthechea fragrans !!!
Corrigindo pterocarpus violaceus
Corrigindo Sagittaria montevidensis, erro de copy/paste. he he he
Corrigindo Schinus molle
Corrigindo seria uma Buhinia variegadata http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/09/pata-de-vaca-branca-bauhinia-variegata.html
Corrigindo Tabebuia roseoalba
Corrigindo talvez filha dela segundo o Marcus!
corrigindo Terminalia arjuna
Corrigindo um pouco a maravilhosa explicação do Hugo: As restingas são uma fitofisionomia (tipo de vegetação) que estão inseridas no Bioma Mata Atlântica mas não são consideradas um Bioma em si.
Corrigindo Wanderson, Stemodia verticilatta da mesma família, desculpa.
CORRIGINDO-ME tem lobeira arbórea também ou seja mais de uma espécie com este nome vulgar, mas as dierenças no fruto continuam as mesmas, a lobeira tem um fruto grande
Corrigindo, acho que é um Selenicereus anthonyanus.
Corrigindo, as folhas são compostas.
Corrigindo, Charophyceae
Corrigindo, está a 1450m de altitude, sobre pedra bruta. O substrato é aquela poeira, areia...anos de sobrevivência.
Corrigindo, fotografei no mesmo local citado por Maria Arizono Akagi ,  Canions de Itaimbezinho, RS, digitei de forma incorreta. Moro no ES mas em janeiro viajamos para gramado e na estrada o GPS nos levou até esse parque que é lindo .Amo plantas e fiquei encantada com essa e outras espécies lá existentes!
Corrigindo, já que deram seu ok, Triplaris brasiliana, sorry...rs.
Corrigindo, Maytenus evonymoides, mas não confirmando. 
Corrigindo, Tibouchina holosericea.
Corrigindo, Zygopetalum microphytum
Corrigindo: - Eu acho que é boldo 😁😁😁
corrigindo: a maioria das espécies são de filotaxia alterna
Corrigindo: a serrote.
Corrigindo: além da lamanonia ternata
Corrigindo: castanha!
Corrigindo: Clerodendrum × speciosum Dombrain,família Lamiaceae, popularmente chamada de coração-de-cristo :) Obrigada Andre!
Corrigindo: falso boldo.
Corrigindo: gênero Garcinia.
Corrigindo: https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Amendoeira-da-praia
corrigindo: maçã-de-passarinho.
Corrigindo: Não é a mais ''apetitosa''.
Corrigindo: não é Moraceae é Rubiaceae foi mal o engano
Corrigindo: o nome atual mudou para Basiloxylon brasiliensis, ainda em #Malvaceae
Corrigindo: Plectranthus amboinicus.
corrigindo: Pseudobombax majus !
Corrigindo: quiz dizer Bombax ceiba...quanto a esta nem imagino qual arvore seria
Corrigindo: Rubus brasiliensis.
Corrigindo: Syzygium jambos
Corrigindo: Tenho nos meus arquivos, mas não é da minha autoria.
Corrigindo: Vasconcellea
Corrigindo:mussaenda
corrigindo. Está correta a identificação.
Corrigindo. Quis dizer folhas compostas paripinadas. Estava pensando em outra coisa e misturei tudo. rsrs.
Corrigindo.. deve ter feito mt trabalho de campo!!!
Corrigindo.. Marantaceae !
Corrigindo... Aparece um homem, uma bicicleta e uma cabana... Eu gostaria imensamente que tivesse, pelo menos, uma palmeira.
Corrigindo... Coentro-bravo
Corrigindo...Cynoglossum amabile 'azul' ( culpa do corretor de texto )
corrija as #
Corrija o pH e depois faça a nutrição.
Corrijido
Corriola – (Ipomoea quamoclit)
Corriola da Praia.
Corroboro Otto Lopes e demais.
Corrt, rsss
"corrupção só se combate com escola de qualidade.
kkkkk"
Corta
Corta a corda ou pedaço do rabo...kkkkl
corta a ponta de um galho
Corta ela com uma faca rente do rizoma e leve-na cara dura. Desinfeta os cortes com canela em pó ou carvão de churraqueira em pó e cai fora, vasa na braquiária como se diz por aqui. Você vai ter um pedaço com folhas que vai enraizar assim como o que ficou na terra soltará dois ou 3 novos brotos para se reconstituir. Sem remorsos, você não vai pular a cerca de ninguém. Uma vez tive esse pudor com uma planta semelhante (uma alocásia verde, orelha-de-elefante) em Ribeirão onde vc mora, lembre-se, eu também morei lá. Quando resolvi tomar coragem e pegar uma muda, alguém simplesmente a tinha destruído!
Corta ela e mostra por dentro
corta essas folhas velhas, coloca em lugar de pouco sol, mas q tenha sol algumas horas por dia.coloca um pouco de terra vegetal. e logo vai estar verdão.terra levemente úmida, mas não encharcar.
Corta esse pinus tudo!
Corta fora
Corta fora e coloca 3 Pau Pereira nativo no lugar. :-)
Corta isto e queime, o espinha ainda vira cravo
Corta nada! :)
Corta o caule e faz corrida bacteriana na água. Se surgir um fluido é bactéria.
corta o galho, soca na terra e rega. Até ponta de galho pega, só pegar no colo de noite, cantar musiquinha que vai
Corta prá gente ver por dentro!
corta que é praga! kkkk
Corta um galho
Corta um pedacinho do caule e aperta! Sente o cheiro maravilhoso!!! Queria conseguir extrair esse cheiro. Alguém sabe como???
corta um pedaço da folha e confere.
CORTA UM PEDAÇO DO RAMO E ENTERRA,CRESCE MUITO MAIS RAPIDO DO QUE FAZER MUDAS POR SEMENTES JÁ REALIZEI OS DOIS PROCEDIMENTOS EM VIVEIRO .
corta uma delas que tu tira a dúvida, as folhas asperas ou lisas podem ser variações dentro da espécie
Corta uma fruta e posta
CORTA UNA BOLINHA NO MEIO Y VE SI TIENE SEMENTE MADURANDO O ESTAMBRES Y OVARIO MADURANDO. TIENES LUPA PARA VER DE PERTO?
Corta vento-Grevillea robusta,usada nos anos 70 para cortar vento
Cortá- antes que derrube a palmeira!
Corta, saporra só produz O2...
cortaamos muito pra da pra criaçao
Cortadeira
Cortaderia selloana (Schult. & Schult. f.) Asch. & Graebn. ???
Cortaderia selloana.
CORTADERIA SELLOANA. HAY DE COLOR ROSADO SUAVE, TAMBIÉN EN LAS PAMPAS ARGENTINAS.
Cortaderia sp
Cortado em cubinhos refogado com carne moída... Ou carne cortada como pra fazer strogonof...
Cortado fica parecendo doce de padaria! superprodução mesmo! o pé fica carregado!
Cortar desse jeito. 
cortar essas bolotas
Cortar não adianta, precisaria arrancar sem deixar um mínimo fragmento ou rebrotam com força. Aliás, não imagino como seja feito o controle disso...vou procurar me informar à respeito.
Cortar não adianta. Tem que eliminar todas as raízes, se ficar um toquinho já brota. Ou contratar um trator para retirar tudo...
Cortar os ramos afetados e queimar em seguida. E ir controlando.
Cortaram tudo pra fazer artesanato ou roça de mandioca.
cortavamos
Corte a parte lateral deformada, mantenha a parte com folhas.
Corte a ponta daquele folha que já está quebrada e verifique para ter certeza. Isso não vai prejudicar a muda.
Corte apenas metade das folhas e sem dó. É um benefício.
Corte as hastes mais longas pela metade Bruno. Se tiver um broto na haste, preserve. Deixe a planta descansar por uma semana/dez dias. Faca uma aplicacão de um adubo 10-10-10 (NPK). Ou então compre amônia granulada e aplique com muiiiita moderacão porque pode causar mais mal do que bem: 1 colher de chá para 3 litros de água. Aplique um pouco a cada dia até acabar os 3 litros, dia sim, dia não. Isso vai dar massa (nitrogênio) para a planta desenvolver tecidos, caule e folhas.
corte com uma lâmina de barbear
Corte dendrológico sim mas não a torto e a direita e de um tamanho absurdo
Corte desse tamanho é desnecessário para identificação.
Corte do fruto, tem 2 sementes. 
Corte e Compensação
Corte junto a última gema como tá no desenho. A debaixo é cortada enviesada . Se a planta tem folhas grandes , diminua-as de tamanho com uma tesoura . Elas perdem muita água pelas folhas , porisso a poda da estaca
Corte ou quebre 8 e coloque em 1 litro de vinho. Depois de 15 dias tome duas doses por dia. Dores nas articulaçoes vao embora
Corte pedaços de 3*2 aquela pasta de arquivo clássica, passe o barbante no furo e marque com caneta de tinta perene.
Corte perto da planta. E retire o pendão deixando so uns 15 cm na muda. Plante em novo vaso
Corte raso seguido de herbicida a base de triclopyr ou equivalente. Praga, peste, daninha, exótica invasora. Não há uso seguro. Não há manejo eficaz. Não melhora o solo, pelo contrário. As altas densidades promovem a perda de fertilidade do solo. Se formam desertos verdes.
"Corte também o botão floral 
A planta vai injetar o que resta de energia nas flores e vai sucumbir. Mais tarde você será recompensada com muitas flores alvas. A diferença entre essa plumeria e a outra, além das folhas recortadas é não ter perfume algum"
Corte todas as folhas danificadas e deixe o ponteiro se regenerar, o que já vem acontecendo. Algum produto químico foi derramado sobre as folhas pois um agave jamais se queimaria ao sol.
Corte todas as folhas PELA METADE com uma tesoura evitando perda de água. Esse método se chama compensação hídrica. Em duas horas ela volta a ficar erecta.
Corte tranversal de uma folha mostrando a bainha do feixe, onde células parenquimaticas circundam o feixe vascular, podemos ver tmb a epiderme unisseriada, e as transições bem visíveis entre parênquima paliçádico e lacunoso. Na nervura central as células parenquimáticas estão meio que "juntas" às da bainha do feixe, não dando para diferenciá las com precisão, mas note que na nervura lateral, as células da bainha do feixe estão claramente envolvendo o feixe, possibilitando a visualização da mesma.
Corte um filocladio (caule achatado em forma de folha das cactaceas e outras plantas) maduro e lenhoso pela sua base. Escolha um caule com gemas mais abaixo da planta pra não atrapalhar seu crescimento. Deixe esse ramo descansar por uma semana na sombra com ventilação onde receba luz e umidade natural. Essa operação é pra cicatrizar bem o corte. Se quiser passe canela em pó no corte para prevenir fungos. Plante num vaso poroso com mix para orquídeas encontrado no comércio que nada mais é que casca de pinheiro tratado (Pinus elliottii), carvão e coxim de coco. Mantenha esse substrato úmido, mas não encarcado. O enraizamento se iniciará dentro de umas duas semanas. Continue mantendo na sombra até o aparecimento dos primeiros brotos, novos filocladios. Sucesso total. Essa formula serve para os diversos cactos de hábito epífito como ripsalis, flor-de-maio, dama-da-noite, epifilo, etc.
Corte um pedacinho. Se sair látex e avelos ( eu acho que e), se sair uma aguinha e ripsalis.
corte um pouco maior nos frutos...vi umas aves rodeando, por isso a curiosidade. 
CORTE UMA GARRAFA PET E FAÇA COMO CERCA EM VOLTA DA PLANTA
Corte-a anel por anel do caule, cada um gera uma muda depois de enterrado, de preferência em terra fofa e bem adubada.
Corte,refogue,bata esses ovos,adicione farinha de mandioca ate fazer uma farofa umida.Ohhhhhh Diliça!
Cortei a folha e não a ponta!! rs
Cortei e é bem parecido com maracujá,  até no gosto.
Cortei o fruto e ele ficou azul, li que o sumo do fruto verde é usado por indígenas para pintura corporal
Cortei o fruto pela metade e senti um cheiro enjoativo e emana uma substância oleosa. Ainda bem que lavei bem as mãos. Grata!
Cortei os caules e saiu um suquinho branco. Tipo látex rsrsrsrs
Cortei pra ver o que tinha dentro e pra minha surpresa parecia uma sementinha. Estranho
Cortei todas as folhas "infectadas" e coloquei na sacada, lugar protegido, face sul.
Cortei todas as folhas e adubei, vou aguardar
Cortei um pedaço e tem cheiro de pimentão. Dei uma lambidinha e não senti ardência não. Mas não comi ainda.
Cortei uma ao meio para experimentar é um pouco ácida vou fazer um suco para experimentar.
Cortei vários desses para fazer canoas quando era moleque , hoje vivo plantando uns aqui e ali...
Cortei... 
cortem estas e plantem nativas, expliquem as razões
CORTES ASÍ EN EL TRONCO NO AYUDAN PARA LA ID!!!! SOLO LASTIMAN AL ÁRBOL Y LO PONEN EN RIESGO DE CONTRAER ENFERMEDADES.
Corticeira
corticeira
Corticeira - Erythrina falcata
Corticeira da serra galera. Erythrina falcata. valeu!!
Corticeira do banhado - Erythrina crista-galli
Corticeira do banhado (Erythrina crista-galli L. )
corticeira do banhado Erythrina crista-galli
Corticeira Erythrina Crista-galli
corticeira parece que é a Erythrina Crista-galli, vamos esperar a opinião dos especialistas.
Corticeira sim.. só não sei o nome científico.
Corticeira-do-banhado-Erythrina crista-galli,nome devido ser encontrada em várzes,é considerado arvore nacional da Argentina,seu tronco corticoso é ótimo para fixação de plantas Epífitas.
Corticeira-do-seco (Erythrina falcata Benth)... 
Corticeira.
Cortina-de-Pobre (Cissus verticillata).
Corto nao Flávio! Obrigado
Cortou a bichinha!!??😖
Cortou todos os abacateiros?
Corumbá-de-Goiás - GO
Corumbataí S/P.
Corvos?
Coryanthes
Coryanthes sp
Coryanthes sp., tens fotos mais detalhadas?, vai postando aqui
Coryanthes tem várias espécies. A flor tem estrutura aparentemente complexa e vale a pena ver no YouTube como se dá a fecundação dessas orquídeas através das abelhas metálicas Euglossa. As flores criam verdadeiras armadilhas com direito a fossos cheios de líquidos, etc. Muito muito legal. Algumas dessas espécies de Coryanthes também são mirmecófilas ou mirmecófitas (associação com as formigas) e crescem junto a formigueiros aéreos o que pode dificultar o cultivo com sucesso. Repara nessa foto as glândulas exsudando um líquido viscoso dentro do labelo em forma de pote pra fazer as abelhas caírem dentro, e na tentativa de se salvarem passar pelo rostelo e ficarem com os polinários! A espécie fotografada deve ser Coryanthes speciosa da América do Sul e América Central (também no norte do Brasil). Foto Wikimedia Commons 
Coryanthes, talvez a  Speciosa.
Corylus avellana ou Corylus sp
Corymborkis flava
Corymborkis flava
Corymborkis? (Orquidaceae)
corynaea? nao da pra ver direito mas lembra um pouco
Corypha umbraculifera 
Corypha umbraculifera 
Corypha umbraculifera florescendo e dando adeus a esse mundo (ciclo de 40 a 80 anos). As maiores inflorescências da natureza com 8 metros. 
Corypha umbraculifera, aqui tem muitas dessa, mais nunca vi florir! 
Corypha umbraculifera, maior inflorescência do reino vegetal .. foi trazida por Burle Marx, e após lançar essa inflorescência ela morre .. tem duas com inflorescência no aterro.
Corypha umbraculífera.
Coryphantha bumamma em dose dupla...duas flores de uma vez! 
Coryphantha sulcata (Cactaceae)
Cosegui ler quase tudo! Que legal! E dizer que eu trouxe uma muda e isso gostou tanto daqui que virou cortinas e mais cortinas de cipó!
Cosme e Damião- Camaragibe!!😉😉😉
Cosme velho, Rio de Janeiro
Cosmea...tem várias cores
Cosmestível é que serve para fins cosméticos e fins alimentícios? 8-)
Cosmo  que cor linda   se quiser trocar sementes chama tenho outra cor
cosmo amarelo ou aleluia
Cosmo amarelo, Cosmos sulphureus
cosmo-amarelo, picão-amarelo e já vi usarem o nome (breguíssimo por sinal)  "margarida-da-paixão" na roça.
Cosmo, se deixar cair as sementes vira uma praga. Se reproduz muito facilmente.
Cosmo.
Cosmo"amarela", e capitão
cosmos
Cosmos
Cosmos
Cosmos
cosmos
Cosmos
Cosmos
cosmos
Cosmos
Cosmos
COSMOS
Cosmos
Cosmos
Cosmos
Cosmos 
Cosmos #Asteraceae
Cosmos 🌸
Cosmos Amarelo
Cosmos amarelo
Cosmos amarelo, Bidens sulphurea.
cosmos amarelo, nome cientifico Cosmos sulphureus, otima para atrair abelhas appis meliffera, possivel adubo verde pois destorroa a terra e tem crescimento rapido( bastante biomassa) e eh usada para curar dores de estomago
Cosmos amarelo?
Cosmos atrai polinizadores
Cosmos bipinatus, e fazemos Floral dela, para o sentimento  de pânico!
Cosmos Bipinatus!
Cosmos bipinnatus
Cosmos bipinnatus  "amor-de-moça"
Cosmos bipinnatus (Asteracea)
Cosmos Bipnatus
Cosmos caudatus
Cosmos caudatus Kunth, nativa e ruderal, pouco agressiva. Excelente para jardins.
Cosmos é Bidens sulphurea. 
COSMOS É COSMOS .... E O NOME CIENTÍFICO SÓ MUDA COM A ESPÉCIE DE COR .... NO CASO DA COR LARANJA O VÍDEO DESCREVE O NOME
Cosmos e existe em cores variadas. O branco e o rosa são lindos!
Cosmos é uma planta linda , costumava dar muito em terrenos baldios em Minas Gerais . Além de atrair muitos polinizadores é usada com Floral ( Florais de Minas o equivalente nacional aos Florais de Bach )
Cosmos Sp
Cosmos sufureus, é uma exótica invasora http://www.facebook.com/invasoras
Cosmos sulphurea
Cosmos sulphurea.
Cosmos sulphureous
Cosmos sulphureus
Cosmos sulphureus
Cosmos sulphureus
Cosmos sulphureus
Cosmos sulphureus
Cosmos sulphureus
Cosmos sulphureus
Cosmos sulphureus
Cosmos sulphureus Cav. (Asteraceae)!
Cosmos sulphureus Cav. Exótica e invasora muito agressiva no cerrado e na mata seca, ao menos no centro de Minas Gerais.
Cosmos sulphureus Cav.. Bidens apresenta frutos sem o longo "pescoço" dos aquênios de Cosmos.
Cosmos sulphureus família Astereaceae
Cosmos sulphureus, conhecida popularmente como: Flor-do-cosmos, cosmo-amarelo, picão grande, áster-do-méxico, picão.
Cosmos sulphureus, sem dúvida...
Cosmos sulphureus, uma Asteraceae
Cosmos sulphureus?
Cosmos sulphureus?
Cosmos sulphuriensis acho q eh o nome
Cosmos, mas na minha quebrada a gente chama de margarida mesmo
Cosmos, o girassol mexicano é amarelo
Cosmos, tenho um monte em casa para minhas abelhinhas se divertirem
Cosmos!!
cosmos!!!! Guilherme, essa planta é demais ! Mto rústica e Mta semente e muuuuita flor. Vai ficar o máximo no morro. Vai atrair milhares de polinizadores!!!!!
Cosmos.
Cosmos. Tem aqui em casa também, sempre farta de borboletas.
Cosmos. Tem na horta comunitária da Saúde é em todas as florestas q fizemos bombas de sementes.
Cosmos..
Cosmus sp.
"Costa (2002) avaliou efeitos tóxicos do
extrato metanólico da raiz e aquosos das folhas de
P. barbatus. Verificou que ambos os extratos
apresentaram efeitos tóxicos sobre o fígado e rins de
animais tratados durante sete dias. Para o fígado de
animais tratados com o extrato metanólico, verificou-
se além de um edema generalizado, com hepatócitos
vacuolizados, um processo inflamatório subcapsular.
Para os rins foram constatadas proliferação
mesangial, redução muito acentuada do espaço
urinário e redução do lúmen dos capilares urinários.
A revisão dos trabalhos publicados no período
de 1970 a 2003 envolvendo ações farmacológicas de
P. barbatus, evidencia o potencial medicinal da
espécie, o que justifica sua grande utilização na
medicina popular. Por outro lado, a constatação de
efeitos tóxicos sobre o fígado e rins de animais
tratados pelo extrato metanólico das raízes e aquoso
das folhas, feita por Costa (2002), deixa claro a
necessidade de se orientar as comunidades para o
uso racional da espécie."
"Costa et al.(1999) verificaram que a secagem
sem prévia lavagem de folhas de guaco (Mikania
glomerata) resultou em maior contaminação
microbiológica. Lameira & Pinto (2008) constataram
que estas quando mofadas podem impedir a
coagulação do sangue. O excesso de calor na
secagem é prejudicial, pois muitas substâncias
químicas, tais como os óleos essenciais, volatilizam
mesmo a temperatura ambiente (Brandão et al.,
2002).
O tempo de armazenamento pode acarretar
mudanças na qualidade e/ou na quantidade das
substâncias ativas das plantas (Simões et al., 1999)."
COSTA, J.N,M.N. e DURGAN, G. 2010. Agora as mudas podem ser consultadas em qualquer viveiro. Verifique!
Costaceae
Costaceae ex Zingiberaceae. Heliconiaceae começa com H.
Costaceae, gênero Costus. Não sei a spp., meu amor.
Costas de sapo
Costas n é?
Costas spitacus
Costela de Adão
Costela de Adão
Costela de Adão
Costela de Adão
Costela de Adão
Costela de adão - Monstera deliciosa 
Costela de Adão (Monstera deliciosa) é parecida, mas as folhas são diferentes
Costela de adão (Monstera deliciosa). Ela é toxica (nas folhas)! (a primeira foto, no caso, a que parece ser toda furadinha)
Costela de adão (Monstera deliciosa). Família Araceae.
"costela de adao bem diferente Guaimbê
(tirei a foto agora esta meio escuro) "
Costela de adao é mais aberta, que eu tenho conhecimento. Imbé durado eu gostei.  Muito obrigado
Costela de adão Monstera cf deliciosa
Costela de Adão não é ..
Costela de Adão não é outra especie?
Costela de Adão não era a Eva?
Costela de Adão-Monstera deliciosa (Araceae)
"costela de adão, migo
monstera deliciosa"
Costela de adão!!
Costela de Adão?
costela de adão?
Costela de adão. Pela folha é mais fácil identificar.
Costela de Adão. Produz um sumo leitoso, que é venenoso.
costela de Adão. Tem uma fruta deliciosa.
Costela-de-Adão
COSTELA-DE-ADÃO
Costela-de-adão (Monstera deliciosa)
Costela-de-adão (monstera deliciosa)
costela-de-adão = Monstera deliciosa
Costela-de-leoa, lindas flores na primavera..
Costius arabicus: http://families.e-monocot.org/sites/families.e-monocot.org/files/KCOST000002_Costus_arabicus.jpg
Costuma atrair muitos beija-flores :)
costuma dar flor após chuvas mas ficam as batatinhas debaixo da terra (dormindo) e de repente floresce
Costuma dar mudinhas em baixo dele.
Costuma florescer em maio, por isso tem o nome popular, além de outros, de Margarida-de-maio.
costuma secretar resina pelo caule, normal!
Costuma ser cachos bem maiores , e as bananas tbm , maiores e mais gordas
costuma ser encontrada proxima a rios, mas não sei o nome cientifico
costuma ser pentafoliolada
Costuma ter inflorescências bem mais exuberantes, talvez por falta de nutrientes ou seca.
Costuma ter mesmo aqui na região que moro.
Costuma ter nos viveiros da prefeitura para doação ou eu estou enganada ?
Costuma urticar mais nas extremidades das folhas e nos talos, mas talvez essa seja como uma q tenho aqui q nao é urticante
Costumam aparecer após as queimadas
costumam chama-la de "azedinha" ... a fruta é maior que o grão do café.
costumam chamar picão-amarelo, é uma Asteraceae
Costumam florir e frutificar ao longo do ano. Em Ubatuba  onde morei até um o mês passado tem tantas que eu nunca liguei pra elas...se eu soubesse...rsrsrsrs.
Costumam ser bem maiores, mas é muito parecido com o biribá (Rollinia mucosa), se a polpa for do tipo gelatinosa e não muito doce é ele mesmo. As folhas batem.
Costumam ser insetos... dá uma pesquisada!
Costumes, heranças ruins herdadas de botânicos antigos. Também acho desnecessário, raros são a pessoas que identificam árvores pelo  cerne, isso é coisa de mateiros e madeireiros.
costumo chama-la de amendoinzinho, pois parece cumprir boa função de cobertura viva em pomares e culturas perenes, que nem amendoim forrageiro! fixadora de N pelo que parece, apresentando alta nodulação nas raizes!
Costumo comprar no mercado e geralmente faço mudas das sementes que são de faço germinação. As que costumo comprar são semelhante a este da foto, mais ovalado.
Costumo confundir as duas. Realmente a glandulosa é mais parecida.
Costumo fazer isso em meus projetos, inclusive, estou nesse momento alterando uma lista de espécies para arborização de um condomínio. Escolheram espécies que não são adequadas, sendo assim vou propor o plantio de espécies nativas regionais. Apoiado!
Costumo fazer mudas dos galhos quando faço poda, pegam facilmente!
Costumo fazer podas e os galhos brotam por cima da terra , aqui no leste de Minas
Costumo frequentar cemitérios, onde quase sempre encontramos plantas belas, plantadas por pessoas esclarecidas, que querem retirar desses ambientes parte de sua pecha negativa. Aliás, encontram-se, ali, belas obras de arte.
Costumo ir durante todo ano e é sempre muito bom. Só é bom ter cuidado com as chuvas se for beirar os rios e cachoeiras.
costumo ir podando as folhas mais de baixo para ela formar logo o talinho ereto de onde saem as folhas... ela fica assim quando cresce mais e dá flor... 
Costumo ler as postagens antes de pedir para completa-las. Se me passou algo despercebido peço que me desculpa. Pra mim está perfeito, obrigado.
Costumo trocar tbm
costumo usar a Lista do Reflora para consulta de validade de nomes e sinonimia
Costumo usar em sopas... Na minha região é muito consumida. Tanto como couve...
Costumo vê-las perto das praias,para mim não passava de uma guanxumba,e creio ser uma malvaceae.
Costumo ver essas galhas mesmo, inclusive os araçás estão carregados de frutos por aí.
Costus
Costus
Costus
Costus
Costus (Linn.).
Costus #Costaceae
costus amazonicus,jengibre crepe
Costus arabicus
Costus arabicus - Cana do brejo
Costus arabicus (id: Anestor Mezzomo). Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus arabicus (Id.: Anestor Mezzomo). 3. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus arabicus. Fotografei hoje. A cor pode variar um pouco. 
costus barbatus
Costus barbatus Suess. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus barbatus Suess. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus C. F. Arabicus
Costus cf. spicatus
Costus cf. spicatus
Costus Como disse o Ricardo OLiveira, veja Costus erythrophyllus Loes.
Costus comosus var. Bakeri. às vezes é confundido com Costus barbatus.
Costus é qual família? Eliconiaceae?
Costus espiralis
Costus malortieanus H.Wendl. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus malortieanus H.Wendl. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus mesmo, cana do brejo.
Costus ou cana-de-macaco.
Costus ou Cheilocostus speciosus
Costus sp
Costus sp
Costus sp
Costus sp
Costus sp
Costus sp (Costaceae)
Costus sp, cana de macaco
Costus sp, pode ser o Costus spiralis, popular cana-do-brejo.
Costus sp,nome popular cana-de-macaco,Canafistula é nome popular de uma árvore.
Costus sp?
Costus sp??
Costus sp.
Costus sp.
Costus sp.
Costus sp.
Costus sp.
costus sp.
Costus sp.
Costus sp.
Costus sp. (Costaceae), sem a flor não há muito a fazer :(
"Costus sp. (Zingiberaceae) , cana-do-brejo

Meu palpite é Costus spiralis"
Costus sp. #Costaceae
Costus sp. 1. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus sp. 1. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus sp. 2. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus sp. 2. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus sp. Multiplica-se facilmente por divisão da touceira e por estacas. Não gosta de geadas e precisa de umidade. Luciana Reigada Lopez.
Costus sp. Talvez Costus spiralis (cana-do-brejo)
costus sp.....cana do brejo
Costus speciosus
Costus speciosus?
Costus spectabilis é africana mesmo e não mudou de nome.
Costus spectabilis ou Costus igneus - Costaceae. Bem os costus antes  faziam parte das Zingiberáceas (a família do gengibre) e a maioria das zingibera´ceas são comestíveis ou medicinais. Eu não conheço nenhuma costácea venenosa, coma as flores de algumas inclusive, são azedinhas e saborosas com gosto de gengibre.
Costus spicatus
Costus spicatus
Costus spicatus
Costus spicatus
Costus spicatus
Costus spicatus
Costus spicatus
Costus spicatus #Costaceae
Costus spicatus é uma planta herbácea rizomatosa da família Costaceae (Costáceas em português). Até há pouco estava subordinada à família Zingiberaceae e você pode encontrar esse nome nas publicações pouco mais antigas. Essa planta que atinge até 1,50 m está ligada à vegetação ripária (beira de rio ou córregos) ou á vegetação de charcos e terrenos bastante úmidos assim como as demais espéicies de Costus. Se reproduz por sementes. As sementes tem arilo comestível, uma atração para as aves e mesmo formigas que as levam para o solo. Essa planta também está sendo presente nas listas de plantas medicinais. Suas flores (eu mesmo como elas) são comestíveis e agradáveis. Costus spicatus formam grandes comunidades normalmente entre Hedychium coronarium (lírio-do-brejo) planta invasora desses ecossistemas.
Costus spicatus teria as flores bem amarelas. Essa está me parecendo Costus spiralis, mas como a flor ainda não abriu, tenho dúvida.
Costus spicatus, cana do brejo;
Costus spicatus, da família Costaceae. Nativa
Costus spicatus: http://toptropicals.com/catalog/uid/Costus_spicatus.htm
Costus spicatus.
Costus spicatus.
Costus spicatus.
Costus spicatus. cana de macaco
Costus spicatus...Obrigada Marta Abras!!!!
Costus spirales?
Costus spiralis
Costus spiralis
Costus spiralis
Costus spiralis
Costus spiralis
Costus spiralis
Costus spiralis
Costus spiralis , cana-do-brejo.  Perene, não ramificada, ereta, rizomatosa, que pode chegar até 2 (dois) metros de altura.  A cana-do-brejo pode ser utilizada em forma de chá medicinal devido sua capacidade diurética. Quando criança meus pais cultivavam , pois venho de uma família de portadores de distúrbios renais e essa planta sempre nos foi de grande auxílio.  <3
Costus spiralis ( ? )
Costus spiralis (Jacq.) Roscoe
Costus spiralis (Jacq.) Roscoe. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus spiralis (Jacq.) Roscoe. Cultivado em um parque público de Santo André, SP. 
Costus spiralis e Hedychium coccineum
Costus spiralis mesmo.
Costus spiralis num é isso? Olhas as espirais do caule. Costaceae.
Costus spiralis?
Costus spiralis.
Costus spiralis.
Costus spiralis. 
Costus spiralis. Conhecida popularmente como cana-do-brejo, Cana-de-macaco, Caatinga, Cana-branca, Cana-do-mato, Canarana-do-brejo, Costus, Jacuacanga, Jacuanga, Paco-caatinga, Pacová, Periná, Ubacaia, Ubacayá.  Usada em jardins de inspiração tropical e contemporânea, também apresenta qualidades diuréticas e sudoríferas e por esses motivos tão encontrada nos antigos quintais.
Costus spiralis. Conhecida popularmente como:  Cana-do-brejo, Cana-do-mato, Canarana-do-brejo, cana-de-macaco, Caatinga, Cana-branca, Costus, Jacuacanga, Jacuanga, Paco-caatinga, Pacová, Periná.  Multiplica-se por divisão da touceira e estaquia. Deve ser cultivadas à meia-sombra ou pleno sol, em solo fértil, leve e enriquecido com muita matéria orgânica, com regas freqüentes. Suas folhas em forma de chá são costumeiramente utilizadas como diurético e devido a sua bela flor possui também uso paisagístico juntamente com outras plantas tropicais como helicônias, estrelítzias e gengibres.
Costus spiralis. Pertence a  família das Zingiberaceae, também conhecida como canarana-do-brejo, cana-do-brejo, caatinga, cana-branca, jacuanga, pacová, jacuanga, cana-do-mato, jacuacanga, paco-caatinga, periná, ubacaia, ubacayá.  É nativa do Brasil, aparece principalmente em brejos.  A cana do brejo é usada em dietas e formulações para emagreciemento, devido a suas qualidades diuréticas e sudoríferas. Na fitoterapia é usada como  antiinflamatória dos rins e bexiga, antilítica, antidiabética, anti-reumática, aperitiva, calmante das excitações nervosas e do coração, depurativa, diurética, diaforética, sudorífera, tônica.
Costus spitacus, cana do brejo. Plantada para recuperação de areas de nascentes em estado de degradação.
Costus subsessilis... 
Costus, cana-do-brejo.
Costus, sp. Perene.
Costus, talvez Costus speciosus variegatus. Quando mais velho o caule fica vermelho.
Costus?
costus.
Costus.
Costus...
Cota
Cotia SP
cotia sp tirei de longe não dá p ver as folhas
Cotia, capital nacional do "MIMIMI do caralho"
Cotieira
Cotieira
Cotieira (Joannesia princeps), Provoca irritaçao gastro intestinal. cólica & diarreia
Cotieira.
Cotieiro?
Cotilédones nutrem a plântula com suas reservas, e não coletam nada.
"Cotilédones são folhas primordiais e modificadas cuja função é nutrir o embrião nos primeiros estágios do crescimento, enquanto que meristema é um tipo de tecido composto por células ainda não-diferenciadas (as meristemáticas) que darão origem as estruturas da planta. Não são a mesma coisa. 

Palavra-chave pode ser simplesmente ""meristema"" e ""cotilédone"".

Se falei alguma besteira, por favor me corrijam. Tô repassando de cabeça as informações."
Cotilédones....acredito ser impossível identificação ainda tão jovem....
Cotinus coggygria, #Scrophulariaceae
Cotinus coggygria.
COTINUS O PLANTA DE HUMO
Cotoneaster
Cotoneaster  uso ornamental
Cotoneaster - ROSACEAE
Cotoneaster franchetii
"Cotoneaster franchetii Boiss.(Cotoneáster)
Família: Rosacese
Origem: China e Burma"
COTONEASTER FRANCHETTI.
Cotonete umidecido também é bom pra isso. Pode ser com água ligeiramente ensaboada.
Cotonete, não lembro o nome científico... lindíssima!!!!!
Cotonetes ou pincéis
Cotula coronopifolia.
Cotyledon orbiculata
Couepia grandiflora?
Couepia s.l. (Chrysobalanaceae)
Couepia sp.
Could also be Cosmos caudatus..https://en.wikipedia.org/wiki/Cosmos_caudatus
Could it be Crinum americanum?  https://en.wikipedia.org/wiki/Crinum_americanum
Couratari asterotricha!!
Couratari pyramidata
Courbaril
Couropita guianenses -Abrico de macaco, bola de canhão.
Couropita guianenses. Popularmente conhecida como   abricó-de-macaco, castanha-de-macaco, cuia-de-macaco, amêndoa-dos-andes, cuiarana, curupita, árvore-de-bola-de-canhão, macacarecuia e bala de cañón (em espanhol) . Essa bela árvore, que atinge  25 metros de altura , é  nativa da Amazônia e também da Venezuela e Guiana  No espaço urbano  é comum a identificação com uma placa de alerta embaixo, pois seus frutos podem cair quando maduros, e uma vez que têm mais de 10 centímetros de diâmetro, podem facilmente matar uma pessoa. Não se deve plantar uma dessas árvores perto de calçadas e ruas.
Couropita guianensis
Couropita guianensis
Couroupita Abricó de Macaco.
Couroupita guianense!
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita Guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis
Couroupita guianensis 
"Couroupita guianensis 
""Abricó do macaco"", muito cherosa, o tato das petalas gostoso, pintar ela... uma delicia ! "
"Couroupita guianensis 
Abricó de macaco"
Couroupita guianensis  Aubl.  Lecythidaceae
Couroupita guianensis - abricó de macaco #Lecythidaceae
Couroupita guianensis - Abricó de macaco. Família Lecythidaceae
Couroupita guianensis - abricó-de-macaco
Couroupita guianensis - Abricó-de-macaco
Couroupita guianensis - Lecythidaceae
Couroupita guianensis , abricó de macaco Amazonia
Couroupita guianensis (abricó de macaco)
Couroupita guianensis (abricó de macaco)
Couroupita guianensis (Abricó-de-Macaco)
Couroupita guianensis (Lecythidaceae) originária da Amazônia, linda né?
Couroupita guianensis Abricó de Macaco
Couroupita guianensis Aubl.
Couroupita guianensis Aubl.
Couroupita guianensis Aubl. - Lecythidaceae
Couroupita guianensis Aubl. , en Colombia la llamamos "Maraco o Bala de Cañón"
Couroupita guianensis Aubl. (Abricó-de-macaco).
Couroupita guianensis Aubl. (Lecythidaceae)
Couroupita guianensis Aubl. (Lecythidaceae) com o nome vulgar de Abricó de macaco. Belissima árvore em floração, suas flores estão diretamente no caule . Aplicada por muito tempo no paisagismo de alguns lugares, entretanto , quando da epoca de frutificação seus frutos são grandes e pesados podendo causar danos quando caem.
Couroupita guianensis Aubl.; Lecythidaceae , também conhecido pelos nomes populares castanha-de-macaco, cuia-de-macaco e abricó de macaco.
Couroupita guianensis Não é típica de Mata Atlântica Edilson Gouvêa. De uma conferida no REFLORA.
Couroupita guianensis o nome científico
Couroupita guianensis, #lecythidaceae
Couroupita guianensis, abrico de macaco.
Couroupita guianensis, abricó-de-macaco
Couroupita guianensis, abricó-de-macaco. lecythidaceae
Couroupita guianensis, Lecythidaceae amazônica conhecida por castanha-de-macaco.
Couroupita guianensis, popular abricó de macaco.
Couroupita guianensis, uma Lecythidaceae
Couroupita guianensis, vulgo abricó de macaco.
Couroupita guianensis, vulgo abricó de macaco.
Couroupita guianensis?
Couroupita guianensis.
Couroupita guianensis.
Couroupita guianensis.
Couroupita guianensis.
Couroupita guianensis. #Lecythidaceae
Couroupita guianensis. também chamam abricó-de-macaco ou cama de menino jesus
Couroupita guinensis e Pachira aquatica
Couroupita nicaraguensis 
Courupita
Courupita guainensis ou abricó de macaco. É uma ávore cuja flor é  muito curiosa, exótica, muito linda e cheirosa. 
Courupita guainensis.
Courupita guainensis.
Courupita guanensis- Abricó de macaco- arvore da Amazonia
Courupita guianences,  Bala de canhão, abricó de macaco
Courupita guianensis
Courupita guianensis
Courupita guianensis - cuia de macaco, abrico de macaco
Courupita guianensis-Abricó de macaco
Coussapoa asperifolia.
Coussapoa mesmo, Paulão
Coussapoa microcarpa
Coussapoa microcarpa
Coussapoa microcarpa (Shott) Rizzini
Coussapoa microcarpa??
Coussapoa microcarpa.
Coussapoa: confunf]dindo botânicos com Moraceae desde 1932.
Coussapoa?
Coussarea hydrangeaefolia
Coussarea hydrangeifolia (Benth.) Müll.Arg.
Coussarea platyphylla 
Coussarea sp. ?? 
Coutarea hexandra (Jacq.) K.Schum.
Coutarea hexandra (Jacq.) K.Schum.!
Coutarea hexandra, Rubiaceae.
Couve
Couve
Couve
couve
Couve
couve
Couve
Couve
couve
Couve
Couve brócolis.
Couve dessas ruinzinhas e MT dura pra fazer salada,e o suco tbm não é agradável
Couve foi um presente dos aliens para nós que ja foi dado em forma de muda. 👽
Couve manteiga
Couve manteiga não é. Essa folha é mais grossa. Mas brócolis pode ser...
Couve ornamental
Couve ou nabiça, as sementes fazem parte da mistura para passarinho...
Couve tem semente
Couve tem semente sim
Couve tem sementes sim,mas na nossa casa só chega as folhas
Couve tem sementes sim! Pode ser plantadas por mudas mas tbm tem sementes.
couve tem sementes!
Couve-cravinho, erva-fresca, couvinha, erva-couvinha ...... ou POPULARMENTE ..... ARNICA DO MATO
Couve.
Couve.
couve. nao sei precisar a variedade.
couve....vc esquece de cortar na horta no tempo certo fica assim..
Couve>couve variegata
Cova!!!
Cova!!!!!!!!
covra  azul ?
Coxinha
coxinha do Ragazzo
Coxinha é isso aí, compra lá na China e reclama do governo. Coisas de coxinha!
Coze e retira se a película externa: aí é só delícia!!!
"Cozida,  não tem problemas. 
."
cozida, como acompanhamenro, no arroz por exemplo.
cozida!
Cozidão com bastante maxixe ô 
Cozidas y finalizadas con azucar y cinamomo (canela) en polvo, mui sabrosas! Hummmm! 
cozidas, refogadas....
Cozido geralmente
Cozido jcom o feijão este cara fica uma delicia
cozido ou assado é igual batata
cozinha arroz e coloca-se essa planta na foto picadinha, ou pode colocar sementes de mamona junto com o arroz, ou cimento.
Cozinha com água e sal, fica uma delícia
cozinha como! como batata, sozinho acompanhado ? isso é bom de saber
Cozinha também o pequeno, da foto acima?
Cozinhando é comestível
Cozinhar
Cozinhar e triturar feijão, transformando-o numa pasta e colocar água e tudo dentro de um borrifador, e borrifar na terra da petúnia de vez em quando é uma boa fonte de ferro?
Cozinhar sempre
Cozinhar sempre...
"Cozinhe-os na pressão com sal e ficam deliciosos !
Lembra muito mandioca cozida 
Pode cozinhá los inteiros mesmo"
Cozinho as flores no arroz. Coloco as flores na salada.
cpt
cpt
cptlh
craibeira acho que não, era uma planta de arborização urbana, não sei se trouxeram do nordeste pra cá... aqui é mata atlântica estacional semidecidual, no norte do paraná...
Craibeira? Você não tirou foto das flores?
crajiru
Crajiru
Crajiru - Arrabidaea chica.
Crajiru é amazônico mesmo.
Crajiru planta medicinal da amazonia usada contra o cancer...
"Crajiru, Pariri - família - Bignoniaceae
Género:Arrabidaea; Espécie:Arrabidea chica."
Crajiru, Tem propriedades medicinais.
Crajiru... poderoso antinflamatorio, usado por índios e depois, por brancos
Crakudos??? por favor...
Crambe, essa é um Ipomoea pes-caprae, muito comum na primeira faixa de restinga. Além de salsa-da-praia, também pode chamar de Ipomea pé-de-cabra. Se você reparar bem as folhas vai ver qeu tem o formato dos pés-de-cabra.
Cramunhão...kkkkk
Cranichis candida......
crassiflora é pinha!
Crassiflora não é por causa da casca!
Crassula
Crassula
Crassula
Crassula
Crassula arborescens undulatifolia
Crassula expansa
Crassula expansa subsp. fragilis- Crassulaceae
Crassula falcata João, se não me engano :)
Crassula fam suculentas
Crassula jade.
Crassula Morgan's beauty
Crassula muscosa
Crassula muscosa
Crassula muscosa!
Crassula muscosa!
Crassula ovata
Crassula ovata
Crassula Ovata
Crassula ovata
Crassula ovata
Crassula ovata
Crassula ovata
Crassula ovata - Planta-jade.
Crássula ovata . Planta de jade
Crassula Ovata ..?
Crassula ovata (Planta Jade)
Crassula ovata (popular planta jade)
Crassula ovata a maior ( jade) , a menor é portulaca...nenhuma delas é bálsamo !!🙄
crassula ovata gollum...?
Crassula ovata Sinonímia: Crassula argentea, ... Planta-de-jade, Árvore-da-amizade, Bálsamo-de-jardim Família: Crassulaceae Categoria: Arbustos. Direto de várias fontes.
Crassula ovata tbm conhecido como jade ou planta jade, árvores de dinheiro
Crassula ovata, planta-jade
Crassula ovata, popular planta jade
Crassula ovata, popular Planta Jade...
Crassula ovata, popular Planta jade...desconheço qualquer propriedade medicinal nela, ela é muito confundida com uma planta medicinal, chamada Bálsamo...
Crassula ovata, também conhecida como Bálsamo-de-jardim. Veja como ela cresce! E tb floresce. Dela já tireri muitas mudas.Tem mais de dez anos, Patrecio Sousa. 
Crassula ovata, vulgarmente conhecida por Planta-de-jade!
Crassula ovata. A Planta de Jade, também conhecida como Árvore ou Planta da Vida, como aqui na minha cidade Cruzeiro SP
Crassula ovata. Jade.
Crassula Portulacea
Crassula portulacea monstruosa
Crassula portulacea monstruosa, também chamada de Crassula ovata cv. 'Gollum'
crassula portulacea ou crassula argentea - planta jade as duas são bem parecidas!!!!!
Crassula sp.
Crassula tetragona
Crassula tetragona?
Crassula?
Crassula...
Crassulaceae
Crassulaceae
Crassulaceae - Fortuna.
Crassulaceae ....Kalanchoe sp.?
"Crassulaceae ou Peperomia?

Visão do inferno diferenciar"
Crassulaceae,(kalanchoe spp.)
Crassulaceas !
Crassuláceas do gênero Kalanchoe são muito confundidas com a planta que tradicionalmente conhecemos por saião (Kalanchoe brasiliensis) que a gente mostra aqui e conhecida também por folha-da-fortuna. O postado eu acho que é Kalanchoe daigremontiana. 
Crataegus oxycantha - foto Pinterest (sem autor). 
Crataegus sp.
Crataeva tapiá,família Capparaceae,nome popular aqui no RJ Trapiá.
Crataeva tapia?
Crateva tapia
Crateva tapia
Crateva tapia (confira grafia). Também chamado catoré
Crateva tapia L.
Crateva tapia L. com certeza. A grafia correta é Crateva tapia.
Crateva tapia, vulgo Trapiá.
Crateva tapia?
Crateva tapia?
Crateva tapuia vulgarmente: trapiá
Cratylia argentea. Conhecem? Natva!
Crau crau! Hahahahhahaah!
cravata rs 
Cravina
Cravina
Cravina
Cravina
Cravina
Cravina
Cravina
Cravina
Cravina
Cravina
Cravina  e boldo
Cravina - Dianthus chinensis.
Cravina !!! Linda !
Cravina ...um pouco bem diferente do Lotus mas linda do mesmo jeito
Cravina (cravo de defunto)
Cravina (Dianthus chinensis)
Cravina (Dianthus chinensis)
Cravina (Dianthus chinensis)...
Cravina 😍
Cravina branca, veja: https://jardim.info/cravina
cravina mesmo
Cravina, Dianthus chinensis.
Cravina! Sempre lindas
Cravina!!!
Cravina.
Cravina.
Cravina. Muito linda!
cravinea
Cravinea
Cravínia, muito resistente e espalha bem
Cravo
Cravo
Cravo
Cravo
cravo
Cravo da India ,  Syzygium aromaticum L
Cravo da índia é um condimento veja imagem 
Cravo da índia, água quente vai matar suas roseiras também
Cravo da Índia...florece nessa época...temos 2 pés aqui em casa...
Cravo de defunto
Cravo de defunto
Cravo de defunto
Cravo de defunto
Cravo de Defunto (Tagetes erecta)
Cravo de defunto a cor depende da climatizacao da planta luz e terra
Cravo de defunto cheiro forte.mas é linda e fácil de cultivar
Cravo de defunto,  a flor é linda mas o cheiro é horrível.
Cravo de defunto, bom pra espantar insetos
Cravo de defunto, isso sim !
Cravo de defunto?
Cravo de difunto,tagetes?
CRAVO E CANELA DE DEFUNTO/A !!!
Cravo funcionou aqui na hortinha para espantar o gato que estava fazendo xixi e matando tudo
Cravo Jabour
Cravo mesclado
Cravo mesmo
Cravo ou Cravina (Dianthus chinensis).
Cravo ou rosa
Cravo vulgarmente conhecido como cravo de defunto
Cravo-da-mata-atlantica
"Cravo-de-defunto (T. erecta, compositae). O chá das flores e folhas é usado contra angina e cólicas uterinas. É sudorífico, antiespasmódico, béquico, antirreumático. O óleo dele extraído é vermífugo. Suas raízes e sementes possuem efeito laxativo.
Fonte: VIEIRA, L. S. Fitoterapia da Amazônia - Manual das Plantas Medicinais. Editora Agronômica Ceres, São Paulo (SP). 1992."
Cravo-de-Defunto (Tagetes patula)
Cravo-de-defunto, pitanga, urucum, amora e acho que maracujá
Cravo-de-defunto.
Cravo-de-urubu só pra acrescentar mais um nome. A grafia da nomenclatura dos nomes científicos em zoologia e fitologia devem seguir as normas  internacionais da nomenclatura científica sempre o gênero começando por letra maiúscula seguido da espécie em letra minúscula:  Porophyllum ruderale.
Cravo-dedefunto, calêndula selvagem (Tagetes minuta) além de medicinal é um excelente repelente de insetos.
Cravo-do-mato ou Bola-de-musgo.
Cravo-do-Mato. Bromélia.
Cravo-do-Mato. Bromélia.
Cravo-do-Mato...
cravo?
Cravo. (Usado em termos dos noivos). Mudas que nascem em volta do pé
cravos da Índia é rico em óleos essenciais que podem afastar os mosquitos, mas é bom maceram antes.
CRC World Dictionary of Medicinal and Poisonous Plants: Common Names, Scientific Names, Eponyms, Synonyms, and Etymology (5 Volume Set) https://www.crcpress.com/CRC-World-Dictionary-of-Medicinal-and-Poisonous-Plants-Common-Names-Scientific/Quattrocchi/p/book/9781420080445
CREALO Gil Custódio GIL, ES UN FICUS PUMILA SIN PODAR - ANTES ERA FICUS REPENS.
Crecen en los muros húmedos y sobre la corteza de algunos árboles.
crecimento rápido mas vida curta  arvore de primeiro estagio de floresta.
Creció espontáneamente en mi jardin y la pasé a una maceta. Ya tiene status de ornamental ! :-)
credito ser mangueira
"Créditos da foto. The quantities collected are very limited therefore the Albanian physalis is used as a traditional medicine. Photo: WebLibrary - See more at: http://agroweb.org/?id=10&l=2381&ln=en&url=the-wild-tomatoes-of-albanian-highlands#sthash.MIeW1M44.dpuf

Lexo me shume: http://agroweb.org/?id=10&l=2381&ln=en&url=the-wild-tomatoes-of-albanian-highlands
© Agroweb.org"
Creditos tambem ao Bruno Natali que acertou tambem :D... muito obrigado pessoal
Créditos: Paulo Gonella, identificou a minha também!
credo
Credo esse nao é pitaya nao,esse fruto aqui é horrível
Credo fuçando merda, falta de ter ok fazer
Credo que nome é esse Alexandre?? Rsrsrs
Credo, que horror!, o homem quer fazer o papel de Deus até nisso!
Credo, tentativa de assassinato ! Essa aluna deve ser psicopata
Credo!
CREDO! :/
Credo! Acho que é apenas concidencia Leohonor Leo Honor Leo Honor. Às vezes a pessoa não sabe do que se trata e deixa pra depois e acaba não voltando pra identificar. Eu só agora estou começando a percorrer o grupo com segurança devido às dificuldades de comunicação longe de São Paulo.
Credo! Uma planta totalmente misteriosa! Misto de graminea com comelinacea. Kkkkkkkkkkkkk
Credo!!! Obrigada por terem avisado!!!
Credo. 😱
Credo. Essa. Coisa ai
Credo.,,não comi não,só experimentei um grãozinho. ...eu heim
credo... o.O
"Credo... se me acontecer alguma coisa horrível desse tipo já me jogo no rio belém que fica ao lado, uns metros adiante ele entra numa galeria e cruza o centro de Curitiba por debaixo da terra... ótimo lugar para voltar às origens! ahuehaeua
Mas num morro naum"
Creeeedo fui ver num lugar aqui perto que vende plantas e a maluca da querento 70conto numa menor que eu!ai pra nao voltar com a mao vazia,eu comprei essa amaranta tricolor judiada!R$16,00 
Crei Deus padre!kk_k
Crei que é mesmo Crithmum maritimum Gerdaff Lóra! Muito obrigada pela ajuda!
creio  que nao, Gerdaff Lóra. tenho a M. Alliacea proximo a esta. amanha, com mais sol agora, tiro fotos melhores. como sou fã  de bignoniaceaes trepadoras (tenho varias ali proximas) acredito  que nao seja. talvez um  video acho que ajudara tb.  tento postar amanha cedo.
Creio  que seja Machaerium hirtum.
Creio  ser um Hypochaeris.
Creio em Cedrela fissilis também..
Creio em Terminalia ivorensis.
Creio estar mais próxima da sugestão do Gerdaff Lóra!
Creio eu
Creio eu q esse aí não é alucinógeno não....sempre me arriscando para aprender...
Creio eu que esse é da Familia  Sclerodermataceae, identifiquei um semelhante sendo ele Scleroderma aerolatum...
"Creio eu que seja ""Spindel lilja"". 
Uma especie de lírio."
Creio eu que seja Solanum mauritianum, fumo bravo
creio eu que seja,Café-de-bugre-Cordia ecalyculata,poste as Sementes
Creio eu se tratar de uma Cochlospermaceae arborescente. Mas eu não consigo saber a espécie pois tenho muito pouco conhecimento dessa família (hoje integrada nas Bixaceae - os urucuns). Sei que tem uma espécie do noroeste da América do Sul (Cochlospermum orinocense) e uma indiana (Cochlospermum religiosum) com hábito arbóreo, mas talvez mais.
Creio eu ser do gênero Portulaca.
"Creio eu ser uma ""Caferana"" (Falso guaraná, Ameixa do Peru e etc). 
Nome cientifico: Bunchosia armeniaca."
Creio eu, Impatiens niamniamensis. Popularmente conhecida como Catatua do Congo ou papagaio Impatiens.
Creio funcionar como um atrativo para pássaros que realizam a dispersão das sementes.
Creio Luehea
"Creio melhor verificar. 
O que sei é que as flores de vinca são tóxicas. 
Não me atreveria comê-las."
Creio mesmo ser Clusia lanceolata. Ela pode ter um comportamento rupícola ou mesmo hemiepifítico se comportando como os Apuis estranguladores (Ficus dendrocida, Clusia palmicida, etc.).
Creio não precisar de site pois é uma planta fácil de cultivar e bem rustica muito utilizada até em praças publica.pode ser utilizada como cerca viva,ou como um arbusto no jardim.
Creio não se trata de uma Eugenia, más sim de Marlierea ou Myrceugenia.
Creio não se tratar de uma jaqueira, quem está interessado na informação são moradores da vizinhança que estão preocupados com a árvore sendo derrubada e eles reconheceriam as jacas! Acham ser uma árvore bem antiga, com uns 50 anos pelo menos.
Creio não ser esta espécie.
Creio não ser nenhuma das duas.
creio não ser ora-pró-nóbis
Creio não ser P. aduncum. Folhas são diferentes. Piper sp.
Creio não ser possível afirmar a espécie apenas pelas folhas.
Creio não ser Pouteria e sim Chrysophyllum gonocarpum.
Creio não ser Siparuna, pois os frutinhos são peludinhos.
Creio não ser Talinum sp.
Creio nao ser!
Creio o Wanderson estar certo, essa Malpíguia lembra mesmo Ílex mas as folhas miúdas são mais pra primeira planta (Malpighia).
Creio Psychotria suterella tbm, P vellosiana é diferente!
Creio q a planta eh uma Albizia lebbeck, familia Fabaceae (leguminosas), arvore exotica invasora!
Creio q alguém vai conseguir identificar o que ocorre...
creio q C. sylvestris tem uma flor mais discreta... eu olharia arborea
Creio q essa seja uma Apocynaceae.
Creio q está mais parecido c Jambo-amarelo...
Creio q isso n interfira pois estou sendo bem específica quanto a espécie, porem vou editar!
creio q L. pinaster
creio q n, mas se quiser apagar já visualizei, muito obrigada pelas informações ajudou bastante :)
creio q nao
Creio q não seja a ulmifolia! a ulmifolia a flor é só amarela...bom pelo q vi no google sim!!!hehehehe!!
Creio q não seja tóxica, mas tambem não é comestivel, as sementes são microscópicas. Orquidea nativa comum tanto no Brasil como na Africa. Flores pequenas, abrem uma após outra.
Creio q não,  A imagem não está nítida,  más parece ser ovoides nas infrutecencias
Creio q NAO,dente de leão as folhas é mais estreitas.
Creio q não...
Creio q nenhum dos dois.
"Creio q pode ser...
Tenho mudas q nasceram a partir de sementes e se parecem muito c esta do post. Não tenho como fotógrafa-las no momento.
Assim q possivel, mostro foto..."
Creio q são variedades diferentes...
creio q se assemelha mais com a Hamelia mesmo, a princípio.
Creio q se fosse deficiência de nutrientes seria algo de ocorrência uniforme. O que não é o caso
Creio q seja  Dichorisandra thyrsiflora
Creio q seja 1 Bilbergia amoena
Creio q seja Avelós
Creio q seja ela mesmo,obrigado
Creio q seja graviola
Creio q seja mais pra insetos mesmo...creio q compostos volateis sejam menos eficazes no combate de fungos...ja ouviu falar de trichoderma harzianum? é um fungo q é parasita de outros fungos, existem algumas pesquisas na EMBRAPA com ele.
Creio q seja Nim indiano - Azadirachta indica
Creio q seja tenho uma em botucatu, q ja esta com mais de 10 anos, e ta num porte grande, mas acho q ainda menor q essa da foto
creio q seja um  Celtis  sp.
Creio q seja uma Dioclea, pelo q aparece no site da flora do Brasil, ocorrem 2 espécies aí. D. grandiflora e D. virgata.
creio q seria interessante fazer ilhas c alta diversidade, talvez mais que plantar arvores isoladas. Seria bom tambem diminuir a velocidade da agua, com linhas de pedras, por exemplo, seguindo as curvas d nivel (estilo The Man who stopped the desert). simples e barato.
Creio q seria melhor uma foto do local onde as encontrei.
Creio q sim
creio q sim mesmo! tem na lista do parque, esta muito parecida! obrigada!
creio q sim, mestre. ao menos do gênero ( tb nao conheço outro..rs). Eu reparo nessas "cicatrizezinhas" ao longo dos ramos..
creio q sim... o Roots tb me mostrou isso
Creio q tem dela no Jardim Botanico, descendo à direita da Rosa Dos Ventos ou na parte das medicinais
"Creio q vc está certa. 
Grata ガブ!"
Creio q vc estão certo. Macrolobium bifolium
Creio q worsleya ainda esteja sofrendo muita pressão... Incêndio , animais etc. Acho que por ser endêmica e ter área de ocupação muito pequena  dividida em poucas subpopulações, provavelmente corre risco de extinção
Creio que  o segundo vídeo vale para todas regiões, mas qualquer dúvida é só triturar uma pequena quantidade, em um processador, e você verá o tucupi sair, ou não.
creio que  seja  Pimenta Redonda da espécie Capsicum annuum
Creio que a confusão é anterior a H. Lorenzi. Tirei informação num manual antigo de silvicultura daqueles datilografados e xerocados em forma de brochura. Nem autor, nem capa. Aquelas coisas que aparecem. Mas sempre bateu com outras espécies.
creio que a distribuição dela seja bem extensa na mata atlântica.
Creio que a espécie seja Selaginella convoluta
Creio que a família é Cucurbitaceae.
Creio que a filotaxia não bate com T. catappa (espiralada) essa parece oposta cruzada.
Creio que a foto da esquerda corresponde a uma Acallipha wilkesiana #Euphorbiaceae com suas muitas variedades. A foto da direita acho que é Thunbergia erecta #Acanthaceae arbusto de flores roxas e mais raramente brancas.
Creio que a fruta-de-lobo (Solanum lycocarpum). Solanaceae, típica do Cerrado seja sim uma pioneira, mas não uma invasora.
Creio que a Ingrid Hubner acertou a espécie.
Creio que a nº1 possa ser a Lippia lupulina. Alguém poderia confirmar?
Creio que a planta da postagem está na sombra e com um formato atípico. Merremia que sol.
Creio que a primeira (a azulada) é uma Selaginella uncinata e a outra uma Selaginella umbrosa
creio que a primeira é papiro
Creio que a primeira, com flor vermelha seja a  Episcia cupreata (Planta-tapete, Violeta-vermelha, Asa-da-barata, Epícia, Epíscia).
Creio que a principal diferença entre elas é que Pau de rosas (Physocalymma scaberrimum) perde as folhas na floração, ficando toda coberta de flores, como os Ipês (acredito que seja por isso o nome popular de "pau de rosas" rs). Já a Resedá (Lagerstroemia Indica e a Speciosa) não perde as folhas na floração, só no inverno. Sem falar que Physocalymma scaberrimum fica uma árvore bem maior, pelo que já vi em fotos.
Creio que a principal explicação seria por conta das mudanças climáticas, algumas plantas podem ficar desorientadas.
Creio que a que está se referindo seja a castanha do maranhão - Pachira aquatica, comum em arborização urbana, essa da foto creio ser o pau rei - Pterygota brasiliensis sementes não são comestiveis como a castanho do maranhão ou munguba
"Creio que a questão seja: grupo de identificação botânica.. planta identificada, confirmada a identificação, comentários bloqueados para evitar comentários demais.  
Acho até bem prático e justo."
Creio que a senhora ali em cima n seja eu kkkk. Apesar de ser senhora tb, mas correr chave lhe preparará para a vida acadêmica e em campo nem se fala. Pra ornamentais Mtos conseguirão te ajudar, já nativas são poucos os confiáveis. Eu mesmo 'manjo' bem pouco. Mas basta aprender como se faz, o que não impede que vc busque uma ajudinha pois na faculdade é sempre muito corrido né Alice?! Boa sorte, no que eu puder ajudar estou à disposição! :)
Creio que a Sueli Azeredo acertou. Está mais para Aloe saponaria.
creio que a Sueli Azeredo pode confirmar.
Creio que a terra do barranco deslizou, expondo a raiz que acabou se desenvolvendo em um fuste duplo...
Creio que abóbora, não sei dizer qual
creio que agave é o termo geral ou genérico dessa planta ..... tipoh aquelas história da laranja .... "Citrus sp" .... rsrsrs
Creio que agora vai achar por todo o canto, ele da muitas sementes viáveis.
creio que ainda estamos em APGIII mas to meio por fora
Creio que ainda existe muita confusão na identificação das Garcinias americanas. O Garcinia gardneriana, muito comum no litoral sul do Brasil, tem frutos pequenos, pouca polpa, bem doce e de cor amarelo pálido. 
Creio que ainda não idenficamos, P. catharinae tem folhas obovadas e coriáceas.
Creio que algum pássaro deixou cair
Creio que alguma espécie de Camboim, Myrciaria.
Creio que alguma senegalia ou albizia como sugeriram
Creio que Anemopaegma arvense do cerrado mineiro e outras paragens.
Creio que as duas profissões dê pra chegar onde vc quer. Mas posso falar a agronomia. Falta engenheiros agrônomos ambientalistas e que busquem desenvolver e fortalecer sistemas sustentáveis de produção agrícola, o que é uma questão urgente para a sobrevivência da vida na terra. A agricultura é a base da sobrevivência, e garanto que se optar por fazer engenharia agronômica não vão lhe faltar solos e áreas degradadas pra recuperar. Mas se ainda estiver com dúvidas, tente escolher pela melhor empregabilidade, que é um fator importante para sua sobrevivência futuramente. Neste ponto acho que a agronomia oferta mais empregos. Dou este conselho porque já me formei em um curso para o qual não existe emprego e sei o quanto é cruel cair no mercado de trabalho com um diploma nas mãos e as portas fechadas.
Creio que as espigas mais eretas, bem como a quantidade e a forma de indumentos...
Creio que as informações estão todas corretas, vou aguardar o Harri Lorenziorenzi e o Anestor Mezzomo terem a identificação correta da frutinha para nós realmente saber qual o nome correto dela...
Creio que as pessoas são  inteligentes de bom senso,  tudo demais faz mal, ate água!
Creio que atraia beja flores Hugo Tinoco. Tem uma tipo geleia transparente. Mas não é pimenta William Nunes Santos.
Creio que Brownea grandiceps, Sol da Bolivia.
Creio que Caladium sp
Creio que Clavija
"Creio que continente africano e consequentemente oriente Médio e Ásia, mas teria que procurar com calma:

https://ocandomble.wordpress.com/2015/05/13/osibata-a-folha-sagrada/"
Creio que demora de 11 a 20 anos para frutificar - dependendo da espécie.  Se encontrar muda feita por alporquia é bem mais vantajoso.
Creio que depende de fatores" externos"
Creio que deva ser, mas a Vernonia polysphaera tem as folhas lisas e esta (se for) está atacada por algum fungo. Não conheço espécie deste tipo. Vamos aguardar e ver o que os amigos dizem.
Creio que devia ser proibido por lei Federal
creio que Dioscorea bulbifera
Creio que é a Dendobrium, vulgo olho-de-boneca
Creio que é a Furcraea foetida, o que aprendi é que a Agave, na maioria das vezes, tem flores voltadas para cima e a Furcraea tem flores voltadas para baixo.
creio que é a mesma espécie da sp.2 , essa fotografada em Itacaré, sul da Bahia. 
Creio que é a mesma, da um fruto igual azeitona preta. 
creio que é a própria http://www.virboga.de/pics/big/007516.jpg
Creio que é a S. gradiflora mesmo.
Creio que é açafrão-da-terra  - Curcuma longa #Zingiberaceae. Açafrão-da-india.
Creio que é alguma leguminosa do gênero Pterodon
creio que é Aloysia gratissima, conforme disse Patricia María
creio que é Azeitona-do-ceilão - Elaeocarpus serratus. Reparem na margem das folhas.
Creio que é begonia, ver aí no google.....
CREIO QUE É CARAMBOA
Creio que é Cattleya intermedia meio comum do Rio de Janeiro para o Rio Grande do Sul. Nas restingas e cotas baixas do relevo. As flores dessa espécie nem tanto pela cor apesar de ter variedades raras trilabeladas, cerúleas, etc. são muito variáveis nas sépalas e pétalas da mesma forma que o labelo, por isso a gente nota diferenças porque podem ser plantas de mais de uma semente. As mais ''perfeitas'' de acordo com o gosto e as convenções dos orquidófilos são as que vem da região do Taim no Rio Grande do Sul com labelos mais largos e sepalas/pétalas também mais largos porque os colecionadores se incomodam com esses ''vazios'' entre os seguimentos do perianto. Dou o exemplo de um enquadrada nesses moldes. Eu já gosto dessas nativonas fininhas. - Cattleya intermedia ''orlata'' origem: Orquidário Ecuagenera - Ecuador. 
creio que é de Microgramma sp.
Creio que é ela mesma!
Creio que é ela mesma. Obrigado!
Creio que é ela mesmo. A falta de sol explicaria a aparência da planta. Quando florir vai ficar fácil.
creio que é ele mesmo, estou de olho nesta espécie, é bem característica. Acabei de falar dela acima, coincidência :)
creio que é ele mesmo, Lilium regale https://www.google.com.br/search?q=Lilium+regale&num=100&newwindow=1&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwidh9X4gLbKAhUCH5AKHSRBDLAQ_AUIBygB&biw=1451&bih=919
Creio que é essa mesmo. Obrigado alexandre
Creio que e esse mesmo Celso Paiva, Tu tens alguma informação sobre ela?
Creio que é isso mesmo, Lepidaploa aurea, nome aceito. Vernonia é sinônimo!
Creio que é Magnolia x soulangena #Magnoliaceae um híbrido entre Magnolia denutada com Magnolia liliiflora, duas espécies bem mais raras a qui no Brasil. Tem além dessa forma típica a variedade branca e vinho.
creio que é marrento esta fruta.
Creio que é Matayba mesmo ...
creio que é Meliaceae - talvez uma Guarea msm
Creio que é muito comum aqui no sítio, nas bordas da mata ciliar, vou providenciar fotos e pedir ajuda pra vocês na identificação, sempre achei feia e imprestável ( a ignorância é péssima conselheira).Aqui em casa estamos abrindo um novo horizonte, as tais PANCs, por iniciativa do meu filho, que comprou o volume do Lorenzi. A geléia tá linda, tomara que eu precise da receita
Creio que é o cipreste-italiano (Cupressus sempervirens L. #Cupressaceae). Planta alta e esguia comum no Mediterrâneo donde parece ser originária. Os romanos apreciavam muito essa árvore e na obra musical de Ottorino Respighi ele descreve os pinheiros de uma catacumba como sendo esses ciprestes (I Pini di Roma - Os Pinheiros de Roma). Estou falando das plantas da fotografia da esquerda. A árvore da direita Luciana Martins Cruz Lopes parece que deixou claro.
Creio que é o Cubiu, Solanum sessiflorum.
Creio que é o gravatá ainda em flor. Bromelia antiacantha ou B. balansae.
Creio que é o Inga edulis (ingá de metro), mais comum que o I. striata em plantios no RJ. Mas é um palpite!
Creio que é o próprio.
Creio que é oiti mesmo, pelas fotos que vi na web. Se tudo der certo vai virar uma grande e frondosa árvore! :-) Obrigada.
creio que é Platypodium elegans
Creio que é Posoqueria acutifolia #Rubiaceae - abricó-de-macaco. Retire com as mãos (é comestível sem problema) o arilo carnoso que envolve a semente e observe se ela é translúcida como um pedregulho de quartzo. Se for a sim é mesmo posoquéria. As sementes também são meio sextavadas. Foto Useful Tropical Plants 
Creio que é Prestonia erecta mesmo (Apocynaceae).
Creio que é primeira vez que aparece no grupo pelo menos nesses quatro últimos anos. Um fato raro diante de plantas repetidas de forma constante como Couroupita guianensis e Dilenia indica.
Creio que é Schwartzia brasiliensis #Marcgraviaceae . Ela prefere sempre os costões marinhos do sudeste respingados pelas ondas das marés altas mas vê-se também como epífita mais afastada do mar. A fase inicial dessa planta é umbrófita e totalmente diferente da fase heliófita.
Creio que é Sida sp. Malvaceae. Guaxima, guanxuma. Na roça fazia com elas vassouras improvisadas.
Creio que é Siparuma guianensis #Siparumaceae. Foto Useful Tropical Plants 
Creio que é Tripogandra sp. #Commelinaceae - trapoeraba-rosa. T. diuretica é a espécie mais comum mas estou achando as folhas muito longas sem as bordas ondulantes. Vou verificar outras espécies mas acredito estar certo no gênero, vamos ver.
Creio que é um auxiliar no tratamento, Carlos!
Creio que é um codonanthe, talvez C. gracilis. Tem fotos de detalhes da flor?
Creio que é um Guapuruvu tb, um bebê lindo!! :D
Creio que é um tipo de orquideas rasteira....... Tbm tenho dela e cresce rápido....
Creio que é uma #Convolulaceae de folhas grandes que encontro no litoral norte de São Paulo e também há tempos desejo saber o que é.
creio que é uma Aeonium decorum
creio que é uma Anadenanthera sp., Angico.
Creio que é uma arnamental. Acalypha wilkesiana - Euphorbiaceae.
Creio que é uma espécie da nossa flora, Ficus benghalensis é ligeiramente diferente na inervação do limbo. Foto Uniprot. 
Creio que é uma espécie de Areca. Falta a grande espata navicular pra ser jerivá. O tronco do jerivá tem as marcas das bainhas mais espaçadas e de cor acinzentada.
Creio que é uma Furcraea foetida, veja estas "dobras nas folhas"  https://b-and-t-world-seeds.com/images/400973.jpg
Creio que é uma orquídea terrestre.
Creio que é uma Pavonia sp., conhece Paulo Schwirkowski?  Vejam as registradas para Rio Grande do Sul e Santa Catarina: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php
Creio que é uma Vismia sp.
Creio que é Xyphidium coeruleum Aubl. #Haemoderaceae. Plantas pouco conhecidas assim como essa pequena família. Xyphidium se assemelha a Iridaceae mas tem mais parentesco com as Commelinaceae.
creio que elas inserem a raiz dentro da hifa do fungo e pagam o alimento do fungo....
Creio que em Araceae, falar do formato da folha não ajuda muito, tendo em vista a variação de acordo com o desenvolvimento da planta.
Creio que Epidendrum ellipticum.
Creio que essa é Ochna
Creio que essa espécie não, Juliana de Paula-Souza sabe se é comestível?
creio que essa humilde plantinha vai virar uma gigantesca arvore
creio que essa tua planta é desse mesmo gênero da foto acima ...
creio que esse é o abricó-da-praia (gênero Mimusops)
Creio que esse seja um desenvolvido pelo IAC...cruzamento do roxinho nativo com o amarelo comum.
Creio que está certa. Clematis. São lindas flores do hemisfério norte. Para clima temperado de altitude aqui nas terras tupiniquim.
Creio que esta é uma Euphorbia heterophylla, uma planta muito variável. Ao buscar por fotos na net vai entender o motivo do nome Heterophylla :)
Creio que está mais para uma gotícula de água que caiu, ou mesmo saliva (Baba) sua ao admirar o pulgão. rsrs
Creio que está mais pata Campomanesia schlechtendaliana. Bom seria ver as folhas ou flores.
creio que esta respondido
Creio que esta seja pelo menos do mesmo genero! Encontrada nas encostas dos morros do Rio de Janeiro, na Floresta da Tijuca 
Creio que estão perto do Sesi...
Creio que este é o Cereus fernambucensis Lem.
Creio que este é o Lilium formosanum. No Brasil temos o L. formosanum e o L. longiflorum, listados no Reflora.
Creio que este é um Phallus sp. (Uma dica: Não procurar imagens do gênero no escritório do trabalho :).
Creio que esteja correto, caro Odirlei Simoes! Abs.
Creio que esteja correto! Eu diria o mesmo!
Creio que estejam certos pela foto me parece muito com a árvore da qual as coletei em São josé do Rio Preto !!! Gostariavou ver agora de saber se tem algum macete para fazer germinarem ??? 
Creio que eu o tenho, mas ainda não produz.
Creio que existe mais que uma espécie ou variedade de mangarito. Pela característica dos tubérculos, parece mangarito: pequenos e todos amontoados!
Creio que foi para se ter uma ideia do tamanho dessas folhas enormes de uma planta comum em certas partes do Brasil norte mas praticamente desconhecida da maioria dos brasileiros, o que não acarreta nenhum dano ao exemplar, da mesma forma que podamos nosso pomar quando necessário. Foi apenas uma folha no caso mas deixamos registrado e acatamos a sua preocupação.
Creio que fora determinado em outro grupo como Jatropha elliptica (Pohl) Oken! Rodrigo Penati
Creio que Guatteria australis (nigrescens). Foram sinonimizadas.
Creio que Hibiscus rosa-sinensis #Malvaceae. E esse saiu bastante direrente das formas dobradas comuns. Lindo.
Creio que Hugo Arruda Castanho Junior, está correto. Como vizualizamos apenas a flor, podemos obserbar as  pétalas, que na  Allamanda cathartica L.  são mais arredondadas do que as da  Allamanda schottii. Essa é a que tenho em casa. Sempre florida, embora muito atacada por lagartas. 
Creio que Infrutescência.
Creio que já tenham sido plantadas há mais de um século lá em Belém. Elas já seriam bem maiores com essa idade em solo de várzea.  Apesar de grandes,  a maioria das árvores da floresta de várzea não duram tanto tempo quanto imaginamos.  Isso porque a dinâmica ambiental é muito intensa.  Os sítios são formados e destruídos em uma escala geológica muito curta,  devido à correnteza dos rios e à inconsolidação dos sedimentos.
creio que ja vi essa frutinha ela solta uma nodoa e as folhas tambem?
Creio que Kalanchoe daigremontiana .
Creio que mais de 200 anos...
Creio que matou a xarada, Aline Guislon! Coccocypselum reitzii L.B.Sm. & Downs agora encontra-se sinonimizada em Coccocypselum pulchellum Cham.! Abs.
Creio que me enganei, olhei por relance as folhas e me pareceram jatobá, olhando com mais cuidado não o é...
Creio que melhor consultar Breno Moreira, ele produziu a tese de doutorado "As Nanoflorestas Nebulares do Parque Estadual do Ibitipoca: análise florística, fitogeográfica e fitossociológica". A pesquisa foi apresentada no Programa de Pós-Graduação em Ecologia da Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF).
"Creio que mexerica, se com a polpa dessa cor,  a casca estaria com aspecto de ""maduro "".
Mas, para quem conhece bem.. As folhas devem ajudar também."
Creio que minha foto seja a indicum mesmo. Valeu!
Creio que Monstera adansonii, nativa do Brasil.
Creio que muitas plantadas pela prefeitura....,...
Creio que muitos são induzidos a erro!
Creio que Myrsine guianensis e Ardisia guianensis sejam espécies distintas, Candido RM.
Creio que ñ, a A. bromelifolia tem as flores amarelas. Mas é alguma proxima a ela.
Creio que na segunda foto as flores azuis e a vermelha sejam peônias (Anemone sp.), Ranunculaceae, muito cultivadas na Europa.
Creio que não
Creio que não
Creio que não
Creio que não
Creio que não
creio que não
Creio que não
Creio que não
Creio que não  seja. É  um arbusto com mais de 2m de altura.
Creio que não a folha é aveludada.
Creio que não amigo, as folhas se a semelham mas caule e fruto não.  http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/eugenia-involucrata-cerejeira-rio-grande/
Creio que não amigo,Parasiticum Lansium (syn. Lansium domesticum), também conhecido como langsat ( / l ɑː ŋ s ɑː t / ) ou lanzones, é uma espécie de árvore na Mahogany família . A planta, que se origina do oeste do sudeste da Ásia , dá frutos comestíveis. É a flor provincial para a província indonésia de Sumatra do Sul .
Creio que nao e abiu a semente está diferente
Creio que não é copaíba. Vejam abaixo detalhes do fruto da copaíba 
Creio que não é epidendro mas uma Encyclia sp. Essa espécie parece que cresce também em cotas mais baixas. Por isso que insistimos na localidade (município). Parece que é Encyclia osmantha que cresce na cota de 300 a 1200 metros no sudeste.
creio que não é essa amigo, as folhas são muito difrentes e a cor do tronco não bate, mas obrigado
Creio que não é essa espécie, mas de algum género diferente
Creio que não é graviola,  são frutos diferentes da graviola
creio que não é Luehea ... eu já vi essa planta, cheguei a identificar, mas não me lembro da determinação ... Ronaldo Sanches é uma herbácea ou pequeno arbusto, correto?
Creio que não é taioba. A folha não é dividida até a haste do caule.
Creio que não e transportadora é muito caro!!!! Podemos fazer um envio de sementes recentemente germinadas!!! E manda num pacote pleo sedex!!!
Creio que não é,  mais provável a ser um Pinus spp. por o carácter da forma e folhas.
creio que não existe outro se não for pela palavra chave
Creio que não frutos diferentes
Creio que não há necessidade de se desculpar pela ignorância porque esse grupo de identificação botãnica adotou como princípio uma postura democrática e altruísta. Aquele que sabe muito ensina o que sabe pouco que por sua vez ensina o que nada sabe. Nascemos virgens e ignorantes. O mais eminente cientista leu livros e teorias deixadas pelos seu predecessores que também tiveram seus mestres. E dessa maneira tirei o foco que era justamente tentar identificar a planta....akakakakak
Creio que não Liou, esse povo do sudeste asiático é um oriental bem moreno e adaptado ao sol, apesar de usar enormes chapéus nas plantações de arroz. As folhas de lótus tem espículas ao longo do pecíolo que podem arrannhar ou lixar o rosto.
Creio que não Mauro
Creio que não pode ser considerada invasora. Na minha região não ê invasora. Os frutos não são dispersos pelos animais.
Creio que não possa ser a mesma. Essa tem folhas simples, a outra, compostas imparipinadas, e o tronco (se for o dela) parece bem diferente, também.
Creio que não resta mais duvidas.
creio que não seja a A. dolabripetala, pois a mesma tem folhas diferentes e a flor não é avermelhada como essa da foto.
creio que não seja a L. camara.
Creio que não seja a mesma planta, a primeira me parece ser uma espécie de figueira,  já a seguinte tenho quase certeza de que se trata de um ipê rosa.
creio que não seja Alchornea, tá mais parecida com algumas espécies de Cordia (família Boraginaceae) como a Cordia abyssinica ou Cordia myxa
Creio que nao seja bem esse o ponto. O caruru é uma especie bem adaptada a solos secos e pobres, o que nao quer dizer que ele tambem nao consiga nascer em solos bons. Mas dizer que a terra eh boa onde eles nascem nem sempre está certo. ;)
Creio que não seja E. cuneifolium,  a planta que encontrei era um subarbusto, com folhas bem pequenas. Uma foto da internet de E. microphylla  é idêntica à planta que fotografei (http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=10875), no entanto, todos os demais registros mostram um vegetal diferente, de folhas escuras, muito brilhantes e lenhoso (http://floranativadeuruguay.blogspot.com.br/2013/05/erythroxylum-microphyllum.html). Alguém sabe se há variação ou se é alguma outra espécie? Qual identificação estaria correta?
Creio que não seja essa espécie,mas valeu!
Creio que não seja esse hortelã que estão falando, aqui em casa eu tenho algumas ervas e  cultivo eu aprendi com meus avós e minha mãe. Essa erva é usada no tratamento de doenças respiratórias, através do chá, mastigada ou em lambedores (xaropes caseiros). Ainda desconheço seu uso culinário, mas deve ser bom.
Creio que não seja guabiroba pq a casca dela e peladinha e a guabiroba e lisa
creio que não seja guapuruvu, por este ter folhas pinatissectas. acredito que seja araribá
Creio que não seja guarapuvu
Creio que não seja mesmo
Creio que não seja mesmo, até onde eu sei o figo comestível que a gente encontra no mercado e tals é uma variedade selecionada que não ocorre na natureza, se não me engano de origem indiana. Os figos "naturais" normalmente apresentam alguma toxicidade
Creio que não seja o nosso melão de são caetano...
Creio que não seja saudável fungos dentro de casa
Creio que não seja tóxica não,  Pois tenho em minha casa e não tive problemas nenhum.
Creio que não seja um perfume, mais um odor, mais o gado nao come, o que acontece e pegar uma dessas junto com o capim...
creio que nao seja, os frutos sao muito grandes, mais mesmo assim obrigado
Creio que não seria P. pendula, este pedúnculo da inflorescência teria q ser maior.
creio que nao tenho dúvida que seja C. gracilis
Creio que não terá esse problema, Sandra. Mas dá uma conferida antes, rs.
Creio que não vai ajudar na id Andre Clemente Martins. Agora ficou mais longe :) \
Creio que não,  Leonardo! Na verdade nem me importo... tenho o colar até hoje.
Creio que não, a textura da folha é bem diferente. Vamos ver se alguém mais dá uma ideia. Valeu!
Creio que não, Amigao. Acho que é Spodoptera sp.
Creio que não, amigo Eraldo Barboza, pois a filotaxia é alterna!
Creio que não, Camila Araticum. Existe exemplar gigantesco de  Samanea inopinata na ESALQ (campo de futebol), de muda, de sementes colhidas no início do século XX no Jardim Botânico do Rio de Janeiro pelo Prf. Phelipe Westin Cabral de Vasconcellos. Se se interessar posso indicar sua localização com precisão. Não me lembro bem da localização da árvore-mãe no JBRJ. Existem exemplares grandes e antigos em Belo Horizonte e Jaboticatubas e em muitas outras localidades mineiras.
Creio que não, elas liberam um leite... deve ser tóxica.
Creio que não, essa eu conheço.
Creio que nao, esta muito diferente a da foto tem bico ponteagudo e estas achatadas,
Creio que não, gente.  S. monbin não ocorre em florestas de igapó (sazonalmente alagadas pelo rio Negro e seus afluentes). Aliás,  na região de Manaus e entorno,  embora seja muitoo comum em áreas alteradas em perímetro urbano e em quintais na zona rural,  a espécie não é de ocorrência natural. Ou seja,  ela não ocorre em formações nativas nesta região.
Creio que não, Marcos. É pequeno. Obrigada!
creio que não, Novaes Florestal Juarez. Tens fotos do fruto aberto e do resto da planta ?
Creio que não, o Beija-Flor Besourinho de Bico Vermelho (Chlorostilbon lucidus) adora o néctar das flores desta árvore (melia azedarach)
Creio que não, pelo que li sobre a pouteira, os frutos são bem diferentes...
Creio que não, são muito diferentes.
Creio que não, segue foto da folha para comparação 
creio que não, tem 5 pétalas
Creio que não!
Creio que não!
"Creio que não! 
Eu tentei usar acido mas não funcionou.. Tentei usar choque térmico e também não funcionou e etc."
Creio que não! https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Flickr_-_Jo%C3%A3o_de_Deus_Medeiros_-_Baccharis_dracunculifolia.jpg
Creio que não! Mas melhor consultar os pesquisadores da família, Fabrício Schmitz Meyer, Angela Borges
Creio que não.
"Creio que não.
Provavelmente você encontre alguns exemplares onde a Figueira já esteja com suas raízes fixadas no Solo.Após suas raízes penetrarem a uma certa profundidade,a Figueira irá crescer mais rápido acabando de matar a árvore onde ela nasceu."
Creio que não.  A folha não parece trifoliolada.
Creio que não.  Fabio
Creio que não. A Cordia tem flores diferentes (maiores) e dispostas em uma espécies de espiga.
creio que não. A Schinus é a que Claudio Santana postou para comparar com a da foto em questão...
Creio que não. Araribá tem folhas ásperas, mais foscas.
Creio que não. Esta tem filotaxia alterna dística.  Verifique Helicostylis tormentosa (espécie amazônica).
Creio que não. Não tem flor
Creio que no Horto (JBRJ) no Rio  eles vendem a muda.
creio que no seja o grupo mais adequado ou a maneira mais adequada de perguntar aqui, visto que a proposta eh de identificacao botanica, mas tomara que alguem possa te ajudar
Creio que o Adalberto matou a charada: Cassia ferruginea ... eu acreditava que C. ferruginea tinha folíolos maiores, mas conferindo agora vi que tem cerca de 1 cm e bate com essa espécie ... A casca externa e deiscência tbm bate, bem como os ramos estriados ... deve ser mesmo Cassia ferruginea.
Creio que o André Luis Santiago está correto: Annona Cornifolia.
Creio que o Anestor tem razão. Pelo que reparei, o pecíolo da N. physaloides é um pouco alado. Confere?
Creio que o cedro africano que mencionas não seja do gênero Cedrela.
Creio que o editor da página viajou :) Na escuta!
Creio que o florescimento estará comprometido enquanto a planta não econtrar o equilíbrio luz/crescimento. O fator luz influencia nos hormônios que disparam o crescimento de flores.
Creio que o Franklin já resolveu, Ipomoea carnea var. alba
creio que o fruto menor sofreu algum ataque de fungo, umidade alta, má formação por estar em contato direto com o solo, e também está mais maduro (passado do ponto de colheita) e foi posto junto ao outro com um propósito de fazer simplesmente a propaganda. pegou-se um doente e colocou-se ao lado de um são. um a elite e o outro povão. hahahahahahaha brincadeira.
Creio que o gênero é Alternanthera
creio que o gênero seja Anthurium
Creio que o grupo nao permite indicacao de consumo, mas a indicacao para o Amaranthus é branquear (como se faz com espinafre) para remoçao do acido oxalico, saponinas etc. Só refogar como couve não é uma boa ideia a longo prazo.
Creio que o Hylocereus mais comum por aqui é o H. undatus. Com os frutos fica mais fácil de chegar a especie. H. undatus tem frutos com casca vermelha e polpa branca. Eu tenho o Hylocereus lemarei, casca vermelha e polpa vermelha e uma muda do Hylocereus megalanthus (casca amarela e polpa branca).
Creio que o Ipê Amarelo
Creio que o Laércio Loures está correto, então!
Creio que o Leonardo José está correto! Mas uma pergunta: mudou o nome científico? Não seria Acacia polyphylla????
Creio que o Marcelo Pinho Ferreira matou a charada. Tem espinhos, e pelo que pesquisei, deve mesmo ser a Piptadenia paniculata.
Creio que o motivo da proibição dessa árvore seja o mesmo que faz apicultores detestarem o nim indiano (azadirachta indica). Há uma palestra onde essa árvore é citada e também a da postagem. Vejam: https://www.youtube.com/watch?v=WB_cF4nuYhM
creio que o Parque do Itatiaia ocupa uma parte do estado de Minas também , cidade de Itamonte e Maringa de Minas
Creio que o problema aqui seja que você não esteja compreendendo o que significa ser "sinônimo" se tratando de nomes científicos. Espécies não podem ter dois nomes científicos, apenas um é válido. E nesse caso, sites e livros podem usar Belamcanda, mas isso não muda o fato que o nome correto a ser usado é Iris domestica (L.) Goldblatt & Mabb.
Creio que o problema é o descarte. ..resíduos de paisagismo
creio que o que aparece não são frutos
Creio que o Rafael esteja certo. O nome popular é aspargo samambaia. Molhe uma vez a cada três dias e use adubo para crescimento, não deixe no sol.  Procure cultiva-la em solo com bastante humos (adubo orgânico, Para maiores detalhes detalhes, procure uma casa especializada. Outra coisa, no verão utilize adubo para floração.
creio que o teu palpite é correto, Marcelo Menezes. Seria interessante ver a semente.
Creio que o transplante não será problema, pela foto está bem desenvolvida, na hora do transplante pegue uma pá de corte e tire-a com o tufo de terra com as raízes, molhe bem depois.
Creio que o UP seria para que o post ficasse aparente novamente senão ele vai descendo e ninguém vê . O v seria mais para ativar notificação para seguir
Creio que os ambientalistas pesquisadores em fim todos empenhados neste caso fazer um programa campanha A nível Brásil prá orientar A população.... caso contrário enquanto uma cidade erradicaliza outra planta......no meu ver falta muita informação......
creio que para ninguem
Creio que pertence ao genero Inga
Creio que pode pois conheço por exemplo o araticum cagão...
Creio que pode ser chama palma sim, mas gostaria de saber qual a espécie exata (nome científico).
Creio que pode ser muitas variáveis. Pelo que observei a planta solta uns ramos bem finos que vao se espalhando pelo chao da floresta até encontrar algum apoio em que ela consiga trepar. Talves essas estivessem florescendo no chao porque a inflorecencia nao necessita estar na arvore. Talves seja polinizada por insetos terrestres alem de abelhas e beija-flores. que msabe
"Creio que pode ser pitaya, sim. Flor de maio não é, tenho a ambas e são diferentes.

Agradeço a colaboração de tod@s!"
Creio que pode sim, sem problemas. Mas espere por mais confirmações.
Creio que poderia pois, ganhei a planta de um amigo. Ele não a procedência dela.
Creio que por possuir alguma ação,  seja tóxica ou não.
Creio que possa ser  Cabralea canjerana, conhecida como canjerana...
creio que possa ser Salvia mesmo. No sul tem algumas espécies do gênero com hábito reptante. Talvez Salvia procurrens.
Creio que possa ser Talinum paniculatum, conhecida como "beldroega grande". Atenção: não confundir o nome "bredo" com o caruru, que também é assim chamado em alguns lugares.
Creio que possa ser uma Nicotiana glauca graham, nome popular de charuteira, é invasora! ✌🏻️
Creio que possa ser Vernonanthura tweediana
Creio que possa ser Zanthoxylun riedelianum. A descrição do Henrique Flores é muito correta. Pesquisa certim...temos vários deste gênero por aí e se parecem muito.
Creio que possa ser...
Creio que queima se tocar nas regiões que se tem pelos, por exemplo braços.
Creio que Salix sp, salgueiro (chorão)... Claudio, você poderia me arranjar uma muda dela? Eu moro do lado de Cotia haha
Creio que são angélicas. Talvez Angelica genuflexa #Apiaceae. São ervas venenosas parente das salsas, dos funchos e da verdadeira cicuta.
creio que são briófitas
Creio que são frutos de uma Bombaceae (Malvaceae). Seria necessario nos mostrar também as folhas ou flores
Creio que são Lisianthus. Foto Sakata Seeds. Não tem como colocar gloxinias em vasos. 
Creio que são prímulas, não petúnias. São híbridos comerciais envolvendo diversas espécies com base genética em Primula obconica Hance #Primulaceae. Planta de primavera e verão. Folhagem larga e ornamental, além das flores relativamente duradouras. Prímula, primavera, flor-de-primavera. Cores muito variadas, quentes e frias. Foto pixabay 
Creio que são sementes de Sucupira.
Creio que Scleroderma lucidum.
Creio que se adaptaram bem no Parque do Caparaó devido à altitude (região mais fria)
Creio que se colher mais novos as sementes vão estar macias.
Creio que se trata da Castanha de praia, Castanha do maranhão - Pachira glabra Pasq..
Creio que se trata da Grumixama (Eugenia brasiliensis). 
Creio que se trata da Plectranthus fruticosus.
Creio que se trata de Tibouchina heteromalla. Conhecida como orelha-de-onça.
creio que se trata de uma Tibouchina  (Melastomataceae), mas sem mais detalhes é complicado dizer. Digo pela coloração das flores. Tvz T. granulosa
Creio que se trate de uma Couroupita guianensis
Creio que seja
Creio que seja  Esenbeckia febrifuga (A.St.-Hil.) A. Juss. ex Mart.. Abs.
creio que seja  Lantana aff. lilacina desf. Nome comum "milho de grilo"
Creio que seja  Selenicereus anthonyanus mesmo.
Creio que seja  Tabernaemontana catharinensis A.DC. Popular leiteira.
Creio que seja "cavalinha" (Equisetum sp)
"Creio que seja ""Kalanchoe laetivirens"", a qual - não por acaso - é chamada de ""mãe de milhares"".

Propaga-se muito facilmente, saem brotinhos novos nas folhas e se desenvolvem ao cair no solo.
Em vaso é possível mantê-la sob controle, só não dá para que seu manjericão continue com ela."
Creio que seja "lilás da china" gênero Buddleja, era uma planta muito comum nos jardins do meu município,Ouro Preto/MG .
Creio que seja "Pectis brevipedunculata". chá-de-moça, alecrim-bravo.
Creio que seja a abre-caminho (Justicia gendarussa)
Creio que seja a Arvore da Chuva = Albizia Samam. Vi uma estes dias,, enorme. A semente é docinha... 
creio que seja a B. setosa, conhecida popularmente como palmeira tucum.
Creio que seja a brilhantina sim. http://www.plantasonya.com.br/flores-e-folhagens/brilhantina-pilea-microphylla.html
Creio que seja a C leptophylla mesmo!!
creio que seja a Catasetum fimbriatum
Creio que seja a edulis
Creio que seja a Escada de macaco mesmo
Creio que seja a http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=44831
Creio que seja a I. cairica mesmo.
Creio que seja a Ipomea purpurea
Creio que seja a Lavoisiera imbricata (Thunb.) DC., mas a Angela Borges Martins pode ajudar.
Creio que seja a Ludwigia elegans, encontrada em mata de galeria, podendo alcançar até 4 metros de altura.
Creio que seja a palmeira real
Creio que seja a própria! A Miconia albicans é chamada de canela-de-velho devido a essa casca do tronco toda "enrugada"...
Creio que seja a Pupurea mesmo pesquisei sobre a Ipomoea Violacea em um fórum americano e a cor da violacea é azul celeste!
Creio que seja a que mais se aproxima, Leandro Ritter. Obrigada.
Creio que seja a Senegalia polyphylla mesmo Adriano. Obrigado!
Creio que seja a U. nitida, Daniel Saueressig!
Creio que seja Abutilon pictum.
creio que seja adananthera pavonina, aqui no nordeste chamamos de olho de pombo
Creio que seja alguma  Vochysia. Marcelo Pinho Ferreira, o que achas? Gustavo Shimizu.....
Creio que seja alguma Euphorbia sp.
Creio que seja alguma Malvaceae!
Creio que seja Alibertia edulis sim, Luanna Guimarães!
Creio que seja Alocasia cucullata...depois dá uma conferida...
creio que seja Alocasia macrorrhiza, orelha de elefante... tóxica, usada em RAD como fitorremediadora pela capacidade de absorver metais.
Creio que seja Alocasia mas não a macrorhiza pois tenho ela cultivada e as ''orelhas'' chegam até o pecíolo como em Xanthosoma sp. Essa sutura dos dois lobos foliares é comum em Colocasia sp.
Creio que seja Aloe aristata
Creio que seja Amaranthus sp. (Amaranthaceae). Comestível, escolha folhas novas e dê uma ou duas fervuras descartando a água.
Creio que seja Amaranthus viridis. Contudo para ser essa espécie a planta deve ter alguns espinhos confirme isso para ver
Creio que seja Annona monticola, conforme a primeira foto de fruto do colega acima.
Creio que seja Anona crassiflora #Annonaceae - bruto, araticum-do-cerrado.
Creio que seja apeiba tibo urbuo ou pau de jangada
Creio que seja Apeiba tibourbou Aubl, conhecida popularmente como pente de macaco, pau jangada ou simplesmente jangada.
Creio que seja araça!
Creio que seja Aspidosperma polyneuron
creio que seja asteracea sim
Creio que seja Astronium (Anarcadiaceae) mesmo, porém estou em dúvidas na espécie correta.
Creio que seja avelóz, se confirmado, recomendo extremo cuidado com a seiva, é uma bomba de toxinas.
Creio que seja B. spectabilis. B. glabra não apresenta geralmente esse hábito de arbusto escandente.
Creio que seja Bauhinia forficata #Fabaceae - pata-de-vaca. Nativa.
Creio que seja Bauhinia sp. sim
Creio quê seja bem difícil,mais não custa tentar,de sementes é muito fácil a propagação.
creio que seja Bromelia Pinguan, conhecido como Gravatá ou Bananinha do Mato. é usado para afecções das vias respiratórias.
Creio que seja Bunchosia mesmo. É bem mais provável. Talvez sua fonte tenha se confundido na hora de dar o nome científico.
Creio que seja C. brevipes, não? A harrisii é bem vermelha ou rosa em toda a flor.
creio que seja canjambo
Creio que seja Canna indica
Creio que seja Cassia fistula. popularmente conhecida como Chuva-de-ouro, Canafístula, Cássia-fístula, Cássia-imperial.
Creio que seja castanha do Maranhão
creio que seja castanha-do-maranhão, Bombacopsis glabra, família #Malvaceae
creio que seja Ceiba gaziovii, conforme sugeriu Gildasio Oliveira
creio que seja Centrosema virginiaum www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=8259
Creio que seja Clethra scabra Pers. (Clethraceae) também, Andre Benedito....
creio que seja Clorofito, Chlorophytum comosum
"Creio que seja Combretum fruticosum, a espécie mais comum no Sudeste:
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1400780423./278347302325138/?type=3&theater
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1400780423./278346998991835/?type=3&theater,
característica da mata atlântica."
Creio que seja Cordia myxa L. (Boraginaceae)
Creio que seja Cordia superna - Babosa branca comum na  arborização do Rio e iniciou o uso no Parque do Flamengo
Creio que seja Cordia também ! Eu apostaria em Cordia abyssinica ou Cordia myxa (como disse o Hugo).
creio que seja da Citrus limon Cv. siciliano
"Creio que seja da Família Apocinaceae.
Mandevila ou tbm por
Diplademia"
Creio que seja da família Iridaceae sim (:
Creio que seja dedaleiro
Creio que seja devido ao uso de suas folhas para cobertura e extração de fibras para confecção de cordames.
Creio que seja do gênero Borreria, mas pra saber a espécie, complica pq tem que olhar os frutos e sementes.
Creio que seja do gênero Browallia,tenho aqui em cultivo,uma espécie ruderal parecida com esta,talvez B. americana#Solanaceae
Creio que seja do gênero Triplaris, mas desconheço a espécie.
Creio que seja Duguetia lanceolata A.St-Hil., conforme sugerido pelo colega Jamir Prado. A pesquisadora Adriana Lobão Guarani Kaiowá bate o martelo..... Abraços a todos....
Creio que seja E. brasiliensis, mas vou esperar os outros pesquisadores dar o aval.... Afinal, Myrtaceae são Myrtaceae!!!!!
Creio que seja E. punicifolia mesmo, conforme sugerido pelos colegas. Abs.
Creio que seja ela então.  Aqui na praça de casa tem o Jacarandá e o ipê branco. A semente dos dois foi pega no chão. Muito obrigado Leandro.
Creio que seja ela mesma Lior Martins. Muito obrigado.
creio que seja ela mesma... obrigado!
Creio que seja ela mesmo, Marcelo Pinho Ferreira! Duplicatas?
Creio que seja Enterolobium contortisiliquum (Vell.). Veja no site da Embrapa Florestas, lá tem muita informação sobre a espécie. Site http://www.cnpf.embrapa.br/pesquisa/efb/index_especies.htm
Creio que seja erva mate mas não tenho certeza
Creio que seja essa Matheus, tbm achava que era uma PERACEAE.
Creio que seja essa mesmo, muito obrigado.
Creio que seja essa mesmo! Obrigada!
Creio que seja essa mesmo. Obrigado !
Creio que seja esta mesmo, valeu pessoal.
creio que seja esta mesmo!
Creio que seja está mesmo.
creio que seja esta mesmo...obrigado galera!
Creio que seja Eugenia involucrata mesmo.
Creio que seja Euphorbia trigona ao invés de inges. Dê uma olhada e compare a anatomia externa das duas.
Creio que seja falta de nutrientes. Talvez nitrogênio.
Creio que seja falta de rega,  elas dependem de muita água para se manter pois o caule é composto por uma grande quantidade dela.
creio que seja Gerânio – Pelargonium hortorum e a que está logo abaixo é Ondinha-do-mar - Tradescantia zebrina.
Creio que seja Glechoma hederacea Variegata,chamada popularmente de Nepeta-variegata 
Creio que seja Gliricidia sepium (Jacq.) Kunth ex Walp., conforme mencionado pelo colega Tercio Luís Barroso de Paula. Abraços!
Creio que seja Guapuruvu !!
Creio que seja Guarea guidonia (L.) Sleumer. (Meliaceae)!
Creio que seja Guarea kunthiana A. Juss.!!!
Creio que seja Ipomoea carnea Jacq. (Convolvulaceae)! Liziane Vasconcelos, Andre Benedito?
Creio que seja isso,  então.  Não me recordo de outro gênero arbóreo assim no igapó.
Creio que seja isso, o desenvolvimento de um dentro do outro. Minha esposa comentou ter visto isso TB.
Creio que seja jequitibá. Vou conferir.
creio que seja Joannesia princeps - cutieira
Creio que seja Lantana camara - Verbenaceae. Lantana, cambara, erva-chumbinho. Cuidado, não vai atrás do que os passarinhos comem. Muita coisa que as aves comem não serve pra gente comer, lembre-se dos urubus. As aves tem enzimas que quebram toxinas que nos matariam!
Creio que seja Leucena
Creio que seja Machaerium nyctitans (Vell.) Benth. (Fabaceae).
Creio que seja Mecardonia procumbens, Scrophulariaceae
Creio que seja Merremia sp.
Creio que seja mesmo a clusia,  flor e folhagem muito parecidas com a planta.
creio que seja mesmo Platypodium elegans
Creio que seja mesmo um Piper
Creio que seja Mimosa caesalpiniifolia Benth. (Fabaceae) também!
Creio que seja Moquiniastrum polymorphum (Less.) G. Sancho! Nádia Roque
Creio que seja muda de Jaca, bem jovem por sinal.
Creio que seja Mulungu.
Creio que seja murta, Murraya paniculata, #Rutaceae.
"Creio que seja mussaenda.
http://www.google.com.br/url?q=https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Mussaenda_erythrophylla&sa=U&ved=0ahUKEwi6sf36z4LRAhXFGpAKHVXKCScQFggmMAk&sig2=PVTeoUn4bQnVcDuHtrZ2Ow&usg=AFQjCNHFDdOg8Fj_RsRFWENOcgDLzgOOFw"
Creio que seja Myrceugenia alpigena, Carmen Paixao, Adriano Maruyama, Solko Schalm.Ocorre também, no P. N. de Itatiaia e Caparaó
Creio que seja Myrcia ou Gomidesia.
Creio que seja Myrcia vestita DC.foi identificada para mim em outro grupo,por Jair Faria,essa espécie é frequente no cerrado entre  Congonhas e Ouro Preto/MG. 
creio que seja necessário uma imagem melhor para alguém conseguir te ajudar nesse caso ...
Creio que seja Nectandra grandiflora Nees!
Creio que seja Nectandra megapotamica (Spreng.) Mez -  (Lauraceae), com o vernáculo de canelinha. Verifique o cheiro forte que a mesma apresenta ao macerar ou amassar as folhas e ramos. abs.
Creio que seja Neomarica candida, #Iridaceae.
Creio que seja Nymphaea ampla mesmo.
Creio que seja o Abiu.
"Creio que seja o Amarelo de Jardim
Tecoma stans"
Creio que seja o boldo-de-folha-dura ou hortelã-baiana Plectranthus amboinicus #Lamiaceae.
Creio que seja o Cariniana estrellensis .
creio que seja o Caryocar brasiliense mesmo, talvez a variação se deva a uma vegetação mais densa que pode ter cercado a árvore no seu desenvolvimento e depois foi removida, ou mesmo como efeito da sombra do próprio muro a árvore espichou buscando a luz. Poderia ser também além disso a própria ausência de queimadas na área que permite a árvore crescer menos tortuosamente, mas é um palpite apenas
Creio que seja o cipó de leite então, pois tem aqui bastante florido às margens de um rio próximo. Obrigada!
creio que seja o Epiphyllum phyllanthus, mas aguarde mais opiniões, e se confirmado, é comestível sim. O nome popular seria pitainha.
Creio que seja o falso Mangustão, (garcinia xanthochymus) Comestível.
Creio que seja o fruto da Apeiba tibourbou. Nomes comuns "pau de jangada", "pente de macaco", etc
Creio que seja o pente-de-macaco, uma #Bignoniaceae trepadeira do gênero Amphilophium.
Creio que seja o S. cannifolium, o que é perfumado.
Creio que seja Opuntia bergeriana - Cactaceae. Só um detalhe, essa parte que a sua esposa pegou é o caule (filocladio, caule típico dos cactos com essa aparência achatada), e não um bulbo.
Creio que seja P. cincinnata e o visitante  Trigona fuscipennis
Creio que seja paineira, as fotos que eu vi se assemelhavam mais...
Creio que seja paphiopedilum Leeanum,  orquídea Sapatinho.
Creio que seja passiflora sim!
Creio que seja Passiflora suberosa #Passifloraceae. Frutos: bagas pequenas de cor escura.
"Creio que seja pau de jangada 
Apeiba tibourbou"
Creio que seja pau-pólvora mesmo.
Creio que seja Peltophorum dubium (Canafistula)!!
Creio que seja Persea americana!
Creio que seja Persea willdenovii Kosterm.!
Creio que seja Phymatidium delicatulum.
Creio que seja Phytolacca americana L.. As Justucia, no geral apresentam folhas opostas! Abs.
Creio que seja piper sim, mas nao sei a especie
Creio que seja Piptadenia paniculata ( Fabaceae)
Creio que seja plátano.
Creio que seja Polypodium decumanum ou Polypodium aureum.
Creio que seja por isso mesmo.
Creio que seja Psidium guajava.
Creio que seja Psidium rufum pela s foto, os frutos parece  pequenos e meio arredondados
creio que seja Psidium rufum sim! obrigado!
creio que seja Randia, talvez outra espécie que não ocorra no RS, mas seja parecida...
Creio que seja realmente Cerrado. Uma foto da região: 
Creio que seja Rhipsalis baccifera então, como o Paulo e o Gabriel disseram. :)
Creio que seja rosa-de-madeira (Merremia tuberosa) - Trepadeira vigorosa de fllores amarelas. Os frutos lembram flores secas, daí o nome popular entre outros.
Creio que seja Ruibarbo Amarelo 
Creio que seja Schlumbergera truncata - Cactaceae (Flor de maio, flor de seda).
creio que seja Senna mesmo
creio que seja sim
Creio que seja sim uma pitangueira Ana. Normalmente ela alcança cerca de 5 ou 6 m de altura, mas pode atingir mais de 10 m em alguns casos.
Creio que seja sim, semente de Swietenia macrophylla King. =)
Creio que seja sim!
creio que seja sim. não se atente tanto ao nome popular, porque ai em itauna talvez tenha outro
Creio que seja Sinningia douglasii do sudeste brasileiro, tive em cultivo. A foto apenas sugere, concorda Mauro Peixoto? Foto Net 
"Creio que seja Solanum viarum, de fruto amarelo. Solanum aculeatissimum é sinônimo de Solanum capsicoides, de fruto vermelho. O que normalmente se chama de Solanum aculeatissimum, de fruto maduro amarelo ou matizado, é, na verdade, Solanum palinacanthum: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1402887142./284328545060347/?type=3&theater
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1402887142./284328838393651/?type=3&theater
Mais:
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1402887142./284328291727039/?type=3&theater"
Creio que seja Talinum triangulare.
Creio que seja TIPO PEGADINHA - Ela é FRUTÍFERA A MANGA - Atrai pássaros.
Creio que seja Triplaris americana. Nome comum: novateiro, pau de novato, pau de formiga, etc. Ele é oco e abriga uma espécie de formiga que tem uma picada terrível. O novato não sabe disso, encostra no tronco e é ferroado. Daí esses nomes.
Creio que seja Turnera subulata, Turneraceae. Alguém pode confirmar para mim, por favor?
Creio que seja Turneraceae
Creio que seja Ucuuba do cerrado , virola sebifera.
Creio que seja um abricó da praia mesmo, a folha parece mais com ele, memso.aspecto bem coriáceo
Creio que seja um agaricus este fungo das fotos
Creio que seja um cajá- mirim,  ao menos a folhagem é bem parecida com a fruta.
creio que seja um cedro, sim
creio que seja um Ficus
Creio que seja um fungo que popularmente és chamado de Orelha de Pau.
Creio que seja um Himatanthus, conforme citado pelo amigo Daniel Praia. Mas a Dra. Ingrid Koch pode aferir melhor. Peço a gentileza que poste no DETWEB, pois a mesma não participa do grupo. Grande abraço!
Creio que seja um tipo de fungo.
Creio que seja um Ulmus cf. parvifolia.
creio que seja uma begônia..
creio que seja uma bromélia mas qual vou ficar devendo
Creio que seja uma Calathea (Marantaceae). abraços
creio que seja uma Calathea makoyana
Creio que seja uma Cassia Grandis.
creio que seja uma cerejeira.
creio que seja uma Cordia...
Creio que seja uma Cucurbitácea tipo abóbora ou melão. Meu palpite vai para Luffa cylindrica #Cucurbitaceae, a bucha comum de tomar banho ou ainda pode ser Luffa operculata, a buchinha-do-norte de uso medicinal. Quando frutificar reposte as fotos por favor com um pouco das folhas. Obrigado.
Creio que seja uma das Niágaras
Creio que seja uma das variações de Myrcia splendens sim, conforme mencionado pelo Pablo Viany!
Creio que seja uma Elais guinensis!!
creio que seja uma embaúba-branca ( Cecropia pachystachya - família Cecropiaceae )
Creio que seja uma Eschweilera. Na região é bem comum E. tenuifolia, mas acho que essa é outra. Ajudaria se visse o fruto aberto.
creio que seja uma espécie de Amaranthus (Amaranthaceae)
creio que seja uma espécie de anturio
creio que seja uma espécie do gênero Andira - #Fabaceae
"Creio que seja uma Euphorbiaceae.
Coincidência, coletei uma espécie bem parecida com essa semana passada aqui no Ceará. 
Creio que sejam até do mesmo gênero."
Creio que seja uma Fabaceae da subfamília mimosoideae... Acho eu... Não recordo seu Nome científico.
Creio que seja uma Haworthia sp.
Creio que seja uma Lafoensia, #Lythraceae.
Creio que seja uma Leandra Ronaldo Sanches.
Creio que seja uma losna. 
Creio que seja uma Ludwigia tbm.
Creio que seja uma Melaleuca e não Callistemon.
creio que seja uma peperomia sim.
Creio que seja uma polígala (Polygala sp. Polygalaceae). Não sei o nome popular dessas flores. Havia muitas na Ilha da Madeira e no Brasil temos outras espécies.
Creio que seja uma Rutaceae!
Creio que seja uma Schefflera também, Caro Eduardo Oliveira! Sugiro que veja Schefflera morototoni (Aubl.) Maguirre, Steym. & Frodin (Araliaceae), apesar da face abaxial não apresenta indumentos de coloração ferrugínea. Pode apresentar ou não indumentos com tais aspectos...
creio que seja uma semente...
Creio que seja uma senescência natural. São folhas velhas. Depois destas folhas, ela começa a produzir folhas reprodutivas mais internamente na coroa. Depois , nascem novamente folhas vegetativas.
Creio que seja uma Tipuana tipu
Creio que seja Victoria amazonica, existe somente na região pantaneira de Porto Jofre divisa entre MT/MS e pantanal do Rio Paraguai entre lagos Parque Estadual de Guirá, divisa de MT/Bolivia.
creio que seja xaxim, e não samambaia...
Creio que seja Xylopia aromatica Mart., meu caro amigo Pedro Viana. Adriana Lobão Guarani Kaiowá, dá uma conferida, por gentileza? bjs!
creio que seja xylosma, nas obserções tenho anotado que arvore possui espinhos no caule...
Creio que seja, Araquari é pertinho daqui amigão, sou de Jaraguá do Sul
Creio que seja, sim! Obrigado!
Creio que seja. Mas agora é tratada como  Neoblechnum brasiliense (Desv.) Gasper & V.A.O. Dittrich!
creio que sejam frutos
Creio que Senna multijuga mesmo, observe os fruto que virão para confirmar com certeza
creio que si!
Creio que sim
Creio que sim
Creio que sim
Creio que sim
creio que sim
Creio que sim , não tentei mas  já está sem as telhas,  fica bem na avenida do porto  Alias no centro histórico de de Santos existem casarões lindos e abandonados com a vegetação tomando conta. Triste  pela perda da história mas lindo de ver !!! ...
Creio que sim Aurea Vieira - talvez Epidendrum pinchinchae de grandes altitudes do Equador porém esse é o país mais rico em orquídeas do mundo e sem flores a coisa fica difícil - Tenho uma foto do IOSPE um site de consultas bastante confiável. Essa espécie foi encontrada na provícia de Pichincha donde queda la ciudad de Caymbe,cierto Pedro Torres? 
Creio que sim Daniel Saueressig nós apenas coletamos... Obrigado
Creio que sim Eme Fialho
Creio que sim Flavio Matoso, talvez Temnadenia violacea. cipó-de-leite (entre os vários).
Creio que sim Konrado. 
Creio que sim Leonardo, fumo-bravo  (Solanum mauritianum).
Creio que sim pois até o momento nem mesmo na internet encontrei nenhum outro nome.
Creio que sim viu, mas de amanita não tenho experiência própria! Só curiosidade latente... rs [[STICKER]]
Creio que sim, ao que parece pelas fotos ela ainda não tem porte para tal.
Creio que sim, caro Daniel Costa de Carvalho!
creio que sim, faz um teste.
Creio que sim, mais robusto.
Creio que sim, mas acho melhor vc trocar uma ideia com o Prof. Fernando. Ele é fera nisso e vai te falar exatamente o que tens que fazer.
Creio que sim, mas não conheço as espécies que ocorrem na região Sudeste.
Creio que sim, mas tem que ver com calma. Não sei se a finalidade sendo faculdade ou trabalho, irá influenciar na identificação...
creio que sim, paulo.
"Creio que sim, Peru. 
http://pt.depositphotos.com/114140660/stock-photo-latin-american-fruit-called-banana.html"
Creio que sim, só não sei se é natural ou obtida por cruzamento artificial. A petúnia negra, pelo que li, foi obtida assim.
creio que sim, valeu.
creio que sim, Vanessa. parece muito.
Creio que sim, variam individualmente. Repara que o que mais varia é o comprimento dos pecílos, a estipula que protege a gema apical é igual pra todas as 3 variedades, de cor escura, assim como os sicônios. Isso também acontece com o Ficus carica cultivado pra colher figos.
Creio que sim, veja neste link https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/asteraceae/asteraceae---ni1
Creio que sim!
creio que sim!
Creio que sim!  Ah! Esse ai dá flores muito bonitas, azuis. Quando vc procurar no google, talvez até alguém queira te convencer lá que esse dai é boldo do Chile. O google aceita tudo. Precisamos raciocinar e procurar em outras fontes também.
Creio que sim! Obrigado, Marcelo!
Creio que sim! Suspeita de alguma?
Creio que sim!!!
creio que sim.
Creio que sim.
Creio que sim.  São ornamentais.
Creio que sim. A árvore está farta e posso pedir ao vizinho. Mas li que a semente perde a capacidade de germinação rápido. Onde mora e como devo proceder para enviar?
Creio que sim. Datura stramonium (Solanaceae). A planta é comum aqui na minha região como ruderal e invasora de lavouras mas não muito espaçosa, parece ter um ciclo anual desaparecendo e surgindo nas épocas mais adequadas. Seu poder alucinógeno é conhecido por chamãs, usuários de produtos alucinogênicos, curiosos, etc, motivo pela qual rendeu um livro famoso dos anos 70 (que eu li) do autor peruano Carlos Castañeda "La Yerba Del Diablo".
Creio que sim. Disposição de nutriente, luz, umidade, temperatura... todos esses fatores contribuem para modos diferentes da manifestação do fenótipo de uma mesma  espécie em ecossistemas diferentes!
Creio que sim. Essa aí também é muito bonita. Abraços...
Creio que sim. Maxillaria. Talvez Maxillaria brunnea.
Creio que sim. O nome popular eh tuia.
Creio que sim. Varia o sabor . Mas deixe uma para ver se amadurece e muda de cor... 😉
Creio que sim.. Obg
creio que sim...
creio que sim...apesar de nunca ter visto "carregado" e gordo assim. Mudou o nome...agora é Myrsine coriacea - família #Primulaceae
Creio que só com sementes que nascem nas inflorescências.
Creio que só tenho das flores. Já faz algum tempo que fiz a foto e não me lembro muito bem das características da árvore. Vou procurar em meus arquivos, caso eu tenha alguma foto, postarei. Muito obrigado a todos pelo empenho na identificação.
Creio que somente delicada, não é rara.
Creio que sua área de estudo é antrópica...isso está com cara de espatódia..
Creio que tá murcha....
Creio que também não seja Psidium myrtoides, na bibliografia esta espécie é citada apenas para São Paulo e como sendo de folhas glabras, a que encontrei tem a face abaxial pilosa. Os frutos possuem casca delicada e sensível, mais fina que de um araçá. Obrigada mesmo assim!
Creio que também portulaca oleracea
Creio que tem a mesma espécie ni Campus da UFV...
Creio que tenha razão, amigo. Sou leigo e meus conhecimentos são puramente empíricos. Difícil definir às vezes, principalmente considerando a quantidade de variações.
Creio que tenha tomado toda, pois as únicas folhas e ramos que enxerguei no individuo é dessa especie que tirei a foto.
Creio que tenho essa pimenta no meu sitio, se for a mesma é comestível, posta a foto da flor se vc tiver.
Creio que terei que retomar este tópico  quando eu retornar ao local para obter mais informações . E isso poderá  demorar um pouco...
Creio que Tipuana tipu
Creio que todas as clematis são estrangeiras. Você encontra em flores exóticas.
Creio que trata-se da Tillandsia aeranthos, uma das variedades de Tillandsia conhecida popularmente como bromélia cravo-do-mato.
Creio que trata-se de uma (dentre as muitas) variedade de Begõnia rex. A minha também está florida agora. 
Creio que trata-se do  Pycnoporus coccineus ( cogumelo poliporácea). Há um grupo bem bacana só voltado para fungos: https://www.facebook.com/groups/cogumelandia/?fref=ts
creio que um trabalho desse no Brasil faria sentido se associado a um espaço geográfico como o Ibirapuera ou o Jardim Botànico do Rio por exemplo
"Creio que uma N. elegans. 
(dentre as que citou, tá mais pra linha da caerulea)"
Creio que vc não entendeu sua dúvida pode ser a dúvida de muitos não só sobre uma mas sobre várias e não vai prejudicar  ninguém por os detalhes e as diferenças entre elas. E uma matéria de alguém que conhece profundamente as caliandras sempre e bom para todos
Creio que vc tenha razão, obrigada.
Creio que Vernicia fordii Tungue...
Creio que você está certíssimo Rodrigo. Bromélia terrestre das restingas, epífita ocasional mas ainda assim sempre em vegetação heliófita nos estratos inferiores,
Creio que você fotografou duas espécies exóticas e naturalizadas de Lilium. O todo branco é L. longiflorum e o outro é o L. formosanum.
Creio que você matou a charada.
Creio que vocês podem seguir a opinião do Salazar (vide comentário) e comparar com Machaonia brasiliensis. Segue um link com fotos: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=1097
Creio que voltam a mergulhar na sombra assim que essa luz temporária desaparecer. A arvore está sem folhas.
creio que, Senna pendula
Creio se a graviolinha, Annona montana.
Creio se Mentha arvensis = vick
Creio se tratar de Entada polystachya. É um cipó, embora esta sua apresente um hábito arbustivo. Talvez por não ter encontrado algo para se "escorar".
Creio ser  melhor fotos também das flores e frutos. Uvaia mal conheço, pitanga parece uma moranguinha vermelha-alaranjada e o jambolão é uma frutinha roxa que deixa nódoa forte, indelével em roupas claras.
Creio ser 'Selaginella'.
"creio ser a Allamanda blanchetti
fam Apocynaceae"
Creio ser a Cordia mixa... É uma espécie exótica, porém muito plantada no RJ! É apenas um chute!
creio ser a drosera spatulata
Creio ser a espécie citada pela colega acima! Apocynaceae!
Creio ser a Euphorbia heterophylla... também conhecida como mata-brasil, leiteiro, leiteira e amendoim bravo. Planta tóxica e infestante de plantações de soja. Confira p. 276 do livro "Plantas Daninhas do Brasil", de Harri Lorenzi, 3ª edição.
Creio ser a Hoffmannsegguella ghyllanyi.....ex Laelia ghyllanyi
Creio ser a jurema, Chloroleucon tortuum, #Fabaceae.
Creio ser a mesma espécie que eu achei em Curicica, tb fiquei com Ormosia, pois ela tinha 4 sementes e Swartzia é monosperma:
Creio ser a quelidônia, também chamada melhoral, se tem essa cor tão marcante da seiva, desconhecia o nome botânico, que creio esclarecido pelo Taraxacum Officinale, No livro A flora Nacional na Medicina Domestica(A Balbach), C. majus (quelidônia):Rizoma da grossura de um dedo, folhas alternas, aveludadas, irregularmente recortadas em vários lobos, de bordos crenados, Flores amarelo-douradas, reunidas em cimeiras umbeliformes, atribui diversas qualidades terapêuticas
Creio ser a temida brassaia (Schefflera actinophylla) ainda jovem e carente de nitrogênio pois o amarelado não é de sol porque é um heliófito pleno. Estrangula os hospedeiros da mesma maneira que as figueiras-mata-pau. Gosta de invadir vasos, frestas de muros e calçadas, forquilhas de árvores vivas e tem grande preferência pelos estipes secos de Caryota urens. De origem australiana, vem fazendo dobradinha de invasoras junto com a sua irmã Schefflera arboricola.
Creio ser a: Solanum paniculatum
Creio ser Acacia plumosa, #Fabaceae.
Creio ser Adenanthera pavonina (Tento Carolina)
Creio ser Aechmea nudicaulis - Bromeleliaceae. Essa espécie junto com Neoregelia concentrica são as espécies mais comuns nas restingas.
Creio ser Agave attenuata
creio ser alguma malvaceae
Creio ser Alocasia cuprea - Araceae, vulgo "pulmão-de-aço". Das diversas espécies de alocásias (todos exóticas) está entre as menores.
Creio ser Alophia coerulea (Vell.) Chukr - Iridaceae. Outra foto comparativa (como Gelasine coerulea - não sei qual nome é válido atualmente). Foto do site Flora do Rio Grande do Sul. 
Creio ser arbusto, pois todas lá só tem no máximo 3 metros de altura
Creio ser b muricata
Creio ser Begonia cucullata, comum e invasora de vasos. Estranho é notar o caule nodoso, talvez por ataque de pragas.
Creio ser Bidens laevis ou Aspilia sp.
Creio ser Calabura (Muntingia calabura - Malvaceae). Não é nativa, ou é, há conflitos de informações, unica coisa que eu sei é que seus frutinhos são baguinhas doces abaunilhadas (chocolate).
Creio ser Catasetum sacatum.
Creio ser Catasetum sp. Flores femininas. Talvez Catasetum trulla. Parte das flores estão atacadas por fungos (as escuras).
Creio ser Cattleya guttata mesmo. Labelo da C. Leopoldii  ( Eu chamo assim ao invés de trigrina) é maior.
Creio ser Cayaponia (Cucurbitaceae).
Creio ser Cedrela odorata
creio ser Cestrum mesmo. Amasse uma folha e veja se é fedorenta
Creio ser Cleome spinosa, o mussambê.
Creio ser Clusia.....
Creio ser Conyza bonariensis mesmo.
Creio ser cosmo, mas posta a folha e    um botão
Creio ser Curcuma longa, o conhecido açafrão da terra. Mas precisava de mais detalhe da raiz para confirmação.
Creio ser Curcuma longa, parente do gengibre, Açafrão-da-Terra.
Creio ser curcurbitaceae sim Ronaldo Sanches.Pode ser Melothria ou Cayaponia.
Creio ser curcurbitaceae sim Ronaldo Sanches.Pode ser Melothria ou Cayaponia.
Creio ser Cyathea mesmo.
Creio ser Cyathea sp. ou Alsophylla sp. ambas #Cyatheaceae conhecidas por xaxim-duro. São plantas altas praticamente sem fibras diferente do xaxim (Dicksonia sellowiana #Dicksoniaceae) que tem o caule espesso formado por fibras macias.O xaxim faz parte da flora típica das florestas alto-montanas a partir de 1.000 metros acima do nível do mar, mas pode às vezes ser encontrado um pouco mais abaixo. Seu município está apenas a 150 m.a.n.m.
Creio ser da Alamanda... 
Creio ser da família #Rubiaceae, pelas folhas opostas com uma aparente estípula interpeciolar. Mas não sei a espécie. Aguardemos os universitários.
Creio ser da familia dos coléus,,, mas não tenho certeza,, afuardemos alguém afirmar...
Creio ser da mesma família, Asteraceae, mas a foto parece ser de Tithonia diversifolia.
Creio ser Davallia sp
"Creio ser de magnólia-amarela. Magnolia champaca - Magnoliaceae. Árvore de arborização de ruas por ser comportada. Lembra um pouco o abacateiro
 Flores pequenas amarelo ocre muiuuito perfumadas. Perfume típico delas. De longe se sente. Esses frutículos são oriundos de uma única flor pois são apocárpicos ."
Creio ser Dieffenbachia picta (como invasor porque é amazônico) - Araceae. Comigo-ninguém-pode.
Creio ser Dioclea
Creio ser dipladênia-dobrada (Mandevilla x amabilis) um híbrido entre duas Mandevilla sp nativas. Apocynaceae.
Creio ser ela mesmo.  Confira apenas a grafia correta do nome.  Sei que está errada,  mas também não tenho certeza da certa
Creio ser ela no fim da Floração...
Creio ser Encyclia sp. Orquidáceas (Orchidaceae). Temos que aguardar as flores para identificar.
Creio ser Enterolobium contortisiliquum (Orelha de Negro, Timbaúva) Guapuruvu não é, com certeza!
Creio ser Epidendrum fulgens ou um de seus cultivares híbridos.
Creio ser Erythrina Falcata, muito comum tb na Argentina e Uruguai
Creio ser essa aqui. Ruellia colorata - Acanthaceae. 
Creio ser essa mesma
Creio ser essa mesmo, o pé da bromélia e a flor são bem parecidos mesmo  Hugo Arruda Castanho Junior .
Creio ser Fedegoso (Senna macranthera).
Creio ser fedegoso, Senna macranthera, #Fabaceae.
Creio ser Ficus lyrata #Moraceae - figueira de origem australiana - uma das mais comportadas pra calçamentos e ruas em geral e por isso foi explorada por bom tempo inclusive pela Cia. Metropolitana de São Paulo cidade onde vivo. Os sicônios (figos) estão no chão já meio passados. Essa é uma árvore bastante frondosa e o exemplar meio raquítico deve ser por conta do solo pobre de corte/aterro.
creio ser flamboyant...
Creio ser Furcraea gigantea ( = Furcraea foetida) - Agavaceae. Pita, piteira, gravatá-açu, gravatá-gigante.
Creio ser Furcraea selloa - Agavaceae. As inflorescências são de fato impressionantemente altas. Furcraea sp. difere de Agave sp. por diversos detalhes de morfologia.
Creio ser goivos. Procure ver Mathiola incana #Brassicaceae. Não temos goivos na nossa flora.
Creio ser Gravata'! É da região de Palmitinho/RS?
Creio ser Guaco (Mikania glomerata - Asteraceae). Medicinal. É trepadeira, precisa de um apoio como uma cerca.
Creio ser guanandi tbm Calophylum brasiliense
Creio ser Jatropha multifida, família Euphorbiaceae. se alguém puder confirmar, é interessante.
Creio ser Koelreuteria paniculata - Sapindaceae - Planta exótica. A mais comum de arborização de ruas e praças é Koelreuteria bipinnata. 
Creio ser laranjinha do mato está no grupo de frutíferas em risco de extinção
creio ser Ligustro sinense
Creio ser Lilium regale (Liliaceae) importado e invasor mediano. Convive bem com outro importado Gladiolus sp. em regiões de altitude mediana (800 a 1.200 metros).
Creio ser limão....tenho algumas mudas bem parecidas
Creio ser Linum sp - Linaceae - Linhaça. A espécie mais comum é Linum usitatissimum espalhado por toda Eurásia e asselvajado na América do Norte usado na fabricação dos famosos e históricos tecidos de linho. Dizem que as vestes de Cristo eram de linho, assim como as de Pilatus.
Creio ser Livistona sp (Palmae) - Arecacdeae.
Creio ser Livistonia chinensis, #Arecaceae.
Creio ser Lophosoria
Creio ser Macroptilium lathyroides.
Creio ser Malvaceae. Talvez Urena lobata. 
creio ser mato nativo .... ou seja .... não cultivado em jardim porque isso está no barranco de uma encosta de área verde
Creio ser Melampodium perfoliatum
Creio ser mesmo a Dicksonia sellowiana (Dicksoniaceae), xaxim-bugio.
Creio ser mesmo Cordia myxa, planta exótica, de frutos comestíveis, algo rara. Ignoro seu dispersor, mas já a encontrei como invasora em matas no Estado de São Paulo.
Creio ser mesmo jasmim-árabe (Jasminum sambac #Oleaceae). A variedade dobrada é mais comum.
"Creio ser mesmo Richterago radiata (Vell.) Roque, Geraldo Pereira.

Veja: Franco, Izabela Moreira; Costa, Fabiane Nepomuceno; Nakajima, Jimi Naoki, 2014. Richterago (Asteraceae, Gochnatieae) na porção central da Cadeia do Espinhaço em Minas Gerais, Brasil. Rodriguésia 65(1):159-173."
Creio ser Miltoniopsis x hibrida.
Creio ser Morus nigra - Moraceae, a amora preta comum. As folhas podem ser inteiras ou recortadas e isso pode variar com a idade ou de pé pra pé, não estranhe essa variação.
Creio ser mussaenda.
Creio ser Myracroduon balansae (Astronium balansae)
creio ser Myrcia
Creio ser Myrtaceae, na onda do Leandro Ritter. Folhas opostas. Ochnaceae as tem alternas.
Creio ser Nicotiana glauca (pé novo) - Solanaceae. É uma planta conhecida por fumo-arbóreo, flores amarelas e bonitas. Parente do fumo-verdadeiro ou tabaco (Nicotiana tabacum). A planta é tóxica mas excelente inseticida natural. As flores são procuradas por beija-flores. Vira um arbusto alto e esgalhado. 
Creio ser Nymphaea caerulea - Nymphaeaceae.
Creio ser Nymphaea caerulea.
Creio ser o  Cacto sianinha, ou cacto zigue-zague (Selenicereus anthonyanus).
Creio ser o "feijão-azuki" [Vigna angularis (Willd.) Ohwi & H. Ohashi], essencial à culinária japonesa.
Creio ser o agave polvo (Agave angustifolia eu acho) , vai florir *-*
Creio ser o B. melloi
Creio ser o Capim Gordura,  Melinis minutiflora, uma gramínea africana que virou praga no Brasil ainda na época da colonização!
Creio ser o gênero Hyamatanthus... A sucuuba não é de ocorrência aqui. Eu acho!
Creio ser o P. aduncum, mas concordo com o Edinei Santos, precisaria de mais detalhes para identificar!!!
Creio ser o podocarpus -  Podocarpus macrophyllus .
Creio ser o Solanum gilo. Veja este relato "Esse é um tipo meio diferente, ao contrario dos outros esse é vermelho e a casca é um pouco mais grossa"  - Muito embora, a maioria dos gilós quando maduro ficam vermelhos ou alaranjados. Não consegui o nome cientifico dele mas creio que seja o mesmo do nosso giló verde, caipira, santa cruz, mineiro e do mato. Solanum gilo. 
Creio ser o T. impetiginosa!
Creio ser o umbuzeiro ou ceboleiro. Phytolacca dioica #Phytolaccaceae. Árvore grande, por vezes bastante grande e volumosa na base. É originária da parte sul da América do Sul incluindo o Brasil sul. Vi muito delas no Chile, na Argentina e também na Ilha da Madeira em Portugal.
Creio ser os frutos de alguma Zingiberácea (Zingiberaceae) provavelmente Alpinia sp. mas só mesmo com flores. Alpinia zerumbet chamada de colônia quase não forma frutos.
creio ser outra myrtaceae
Creio ser outra pois como diz seu nome o fruto é glabro (liso, imberbe, sem pelos) e a foto apresentada é de um fruto (imaturo eu creio) recoberto por indumento pubescente ferrugíneo. Isso é tipico de Pachira aquatica #Malvaceae.
creio ser Pachira aquatica, a foto não tá muito legal mas... acho que é isso!
Creio ser Pavonia sp.
Creio ser Pavonia sp. - Malvaceae.
Creio ser Pavonia sp. Malvaceae.
Creio ser Pelargonium x hortorum, um grupo vasto de híbridos selecionados a partir de Pelargonium zonale da África do Sul. Quando registrados esses híbridos ou cultivares costumam chegar até o comércio com o nome fantasia nomeado pelo produtor, como esse que serve de exemplo na minha postagem (via Internet): Pelargonium x hortorum "Ringo Pink". Pelargonium sidoides é uma espécie selvagem com flores cor de vinho e usada como uma espécie de fortificante ou regenerador de nome internacional "Kaloba". 
Creio ser Petiveria tetrandra, dá uma conferida. Nomes comuns: Guiné, tipi, rabo de gambá, etc.
Creio ser Phoenix roebelenii, tamareira-anã.
Creio ser Physalis sp. A espécie propriamente dita é difícil identificar, ao menos para leigos.
Creio ser pimentão (Capsicum annuum). E realmente está sendo vitimado por ácaros com bem visualizou o Sérgio Urbaneja de Brito. Pode ser o Enxofre sim, mas eu costumava combater com calda de boldo, sabão e cinza com fumo de rolo. Orgânico e não afeta nem a planta e nem o ser humano. Tenta eliminar com um destes tipos.
Creio ser Podocarpo (Podocarpus macrophyllus - Podocarpaceae - Coniferae).
creio ser Polypodium sp.
Creio ser Potomorphe umbellata - Piperaceae. Capeba, pariparoba. Tem outras pariparabas no gênero Piper.
Creio ser Psidium (Myrtaceae).
creio ser Psychotria carthagenensis
Creio ser Psychotria carthagenensis, #Rubiaceae.
Creio ser Psychotria sp. Rubiaceae. As psicótrias são plantas venenosas e típicas do sub-bosque das matas. Algumas são ornamentais.
Creio ser Pyrus communis que produz sempre flores brancas - Pereira 
"Creio ser realmente a grumichama
Tenho a árvore em casa."
Creio ser Rhipsalis elliptica ou um outro Rhipsalis (crispata, pachyptera).
Creio ser Rodriguez ia sp.
Creio ser Rubus selowii, moranguinho-do-mato, amora-do-mato. Rosaceae. Comum em diversos biomas, super espinescente.
Creio ser Sambucus australis da América do Sul, o nosso sabugueiro nativo muito semelhante a S. nigra europeu.
creio ser sapindos sim, Leila Proença! Pque achas que não é ?
creio ser sapuva!!!!
creio ser Scleria mesmo
Creio ser Senecio mikanioides, porém não é nativa, é sul africana. 
Creio ser Senna occidentalis
Creio ser Senna sp
Creio ser Serissa foetida - Rubiaceae. Além da folhagem variegada (tem a forma normal toda verde) produz pequenas flores graciosas. Quando esmagadas as folhas desprendem um odor sulfuroso desagradável, um dos testes pra identificar essa pequena planta. Serissa.
Creio ser Solanum pseudocapsicum com frutos verdes, quando maduros ficam laranja.
Creio ser Stryphnodendron polyphyllum Mart. ("barbatimão-da-mata"), espécie da mata atlântica úmida do leste brasileiro (a leste do Espinhaço e nas encostas atlânticas dessa cadeia). Aqui na Serra do Cipó o indumento ferrugíneo do ápice dos ramos é mais denso e escuro, mas parece ser a mesma espécie. Aqui alcança cerca de vinte metros de altura.
Creio ser Swartzia langsdorffii 😉
"Creio ser Swartzia simplex (Sw.) Spreng., mas recomendo conferir Swartzia myrtifolia
Essas duas espécies possuem numerosas variedades (sub-espécies)"
Creio ser Swartzia sp. #Fabaceae - há muitas espécies.
Creio ser Syzygium malaccense (jambo vermelho). Dá uma conferida
Creio ser Tabebuia pentaphylla (Ipê rosa).
Creio ser Taxodium distichum (Cipreste-do-Brejo). No sítio onde trabalho tem exemplares enormes de mais de 40 anos plantado por imigrante alemão. Até agora é a única conífera que eu conheço que perde as folhas no inverno.
Creio ser Temnadenia sp. - Apocynaceae. São cipozinhos de folhas opostas e bastante leitosos, fruto como sendo geralmente uma capsula mais ou menos cordiforme, lenhosa bicarpelar, com sementes aladas por papilhos. Vou em busca da espécie. Diversas espécies agora estão sendo tratadas como Mandevilla sp.
Creio ser TENTO CAROLINA
Creio ser Terminalia catappa mesmo. A NOVACAP responsável pela arborização de Brasília planta muito esta epécie
Creio ser Tigonidium sp. O nome desse gênero é bastante sugestivo: Trígono = 3 ângulos. De fato a parte mais atraente da flor são as 3 grandes sepalas formando um triangulo. As duas pétalas estão no interior formando duas curiosas bolinhas. O labelo também é escondido. São orquídeas monantas (uma só flor por haste).
Creio ser Tithonia diversifolia (Asteraceae). Invasora no Brasil todo.
Creio ser todas elas Bignoniaceae com exceção de uma Malpighiaceae que está  no canto inferior esquerdo, talvez Stygmaphyllum.
Creio ser um #Selenicereus
Creio ser um assa-peixe (Vernonanthura sp)
Creio ser um camboatá (Cupania sp), mas não lembro dessa característica do tronco.
Creio ser um Cinnamomum camphora,conhecida aqui na minha região como "canforeira". Lembra muito!
creio ser um dendóbrium amabilis. tbm tenho uma planta desta e outra com a cor diferente o miolo do labelo é amarelo.
Creio ser um exemplar isolado de Phoenix sylvestris (Tamareira). Nem todas as tamareiras produzem frutos comestíveis (Phonenix dactylifera - Palmae). É o caso dessa espécie.
Creio ser um Syzygyum exótico, jambo ou jamelão.
Creio ser uma  Thunbergia sp.
Creio ser uma "Callistemon sp.".
Creio ser uma araucária chilena, só vi uma dessas aqui no Brasil na frente do herbário Barbosa Rodrigues, o mais antigo de SC encontrado em Itajaí!
Creio ser uma Cactaceae do genero Opuntia
Creio ser uma canela mesmo! Mas acho ser Ocotea sp.!!
creio ser uma Crotalaria, (Fabaceae-Faboideae), vou olhar melhor o geero
creio ser uma das muitas variedades de Ocimum basilicum
Creio ser uma espécie de Evolvulus
Creio ser uma espécie de Kalanchoe, mas aguardemos opinião mais consistente.
Creio ser uma espécie do gênero Cordia (família Boraginaceae)
creio ser uma espécie do gênero Fumaria
Creio ser uma espécie do gênero Urena, #Malvaceae.
Creio ser uma Fabaceae, do gênero Clitoria, Rodrigo Camargo
Creio ser uma figueira.
Creio ser uma Gesneriaceae e não uma Oxilidaceae.
Creio ser uma Ipomoea. Vamos aguardar outras opiniões.
Creio ser uma jarana, pois sapucaia possui frutos bem maiores e arredondados. Esta possui frutos mais achatados e menores. Confira Eschweillera ovata, #Lecythidaceae.
Creio ser uma Malvaceae. Quanto ao gênero e espécie, não saberia dizer.
Creio ser uma nova raiz
Creio ser uma outra espécie, Tithonia diversifolia (margaridão-amarelo) da mesma família (Asteraceae).
Creio ser uma palmeira Licuala (Licuala grandis). Exótica. Mostro aqui  um exemplar adulto, são palmeiras belíssimas. Pode ser uma outra espécie de Licuala, precisaria ver direitinho ela adulta. 
Creio ser uma palmeira-lisvistona (Livistona chinensis - Arecaceae) Palmeira exótica muito plantada no passado e hoje mais rara.
Creio ser uma Rubiaceae nativa.
Creio ser uma Sapotaceae,  muito provavelmente Pouteria sp.  (que é um gênero muito diverso,  senão o mais diverso e frequente na Amazônia). Digo isso, também,  pela aparência da folha. Uma outra hipótese, ainda dentro de Sapotaceae,  seria Chrysophyllum sp.
Creio ser uma semente de erva-de-passarinho germinado. Vejo muitas em ramos. Essa germinou no lugar errado e não vai pra frente pois são ervas parasitas (hemi-parasitas, fazem fotossíntese).
creio ser uma sp de Abutilon
Creio ser uma Swartzia, mas aguardemos melhor avaliação.
Creio ser uma Tibouchina.
creio ser uma trepadeira do cerrado. publiquei a um tempo aqui e id. estou procurando...
Creio ser uma variação do mesmo Caladium bicolor da outra postagem.
Creio ser uma variedade de tomates.
creio ser Urera mesmo
"Creio ser Valeriana scandens L., 1762, espécie nativa incomum.
No entanto, existe o homônimo sênior Valeriana scandens Loefl., 1758, pelo que o nome proposto por Lineu não deva ser válido;
Valeriana sp., portanto."
Creio ser Valeriana scandens, espécie nativa incomum.
creio ser vanilla planifolia. eu tenho aqui em casa uma chamissiones só que ainda não floriu.
Creio ser Vernonia sp.
Creio serem fotos de plantas diferentes. Há um bougainville, talvez Bougainvillea spectabilis, #Nyctaginaceae. E uma alamanda, talvez Allamanda cathartica, #Apocynaceae, mas carece confirmar.
Creio também que é Leucena.
Creio ter feito essas imagens em meados de agosto ou setembro, mas só hoje consegui postar.
creio ter sido a ave mesmo . nao tem como alguem jogar algo pra dentro do terreno pq eh cercado de hibiscus
Creio ter visto esta orquídea no Museu de Biologia  Mello Leitão em Santa Teresa-ES. Um beija-flor da espécie Glaucis hirsutus a visitava.
Creio tratar- se mesmo de Heliconia angusta.  Mas a espécie é bem diferente dessa foto Ronaldo Breno Petzhold e Néstor Fabio Alzate.  Elas estão floridas agora e as hastes medem entre 1 e 1. 50 m. A folhagem é mais baixa
Creio tratar-se da Peroba Rosa (Aspidosperma polyneuron), Zizo Guimarães. 
Creio ue tem que saber as árvores próximas, região (clima, terreno). Pois num tem nem uma flor para identificar, e várias arvores e arbustos tem folhagens semelhantes.
Creio wue nao é tanchais pq a onflorecencia é  outra. A característica da Folha tbm nao bate com tanchais. Tbm não é língua de vaca. Pelas características de flor e Folha. Tá difícil. Quero ver se na outra semana tiro foto se encontrar a flor pois nessas fotos a flor ta nova e a outra seca. Mas lembra muito uma flor que vendem em floricultura. Mas mesmo assim as características não batem pq a Folha é lustosa é muito resistente. Em baixo tem esses tricomas
creme dental e muito eficiente, trabalho com bonsai e utilizo uma pasta que faço com creme dental pois o mesmo e fungicidade e bactericida, e ainda adiciono a canela em pó!
Cremilda Porto as flores não são muito chamativas mas impressionam pelo perfume que exalam
Cremilda Porto, esta eu fiz assim. Deixei a semente dois dias na agua, trocando para nao dar mal cheiro tirei da agua deixei secar o exesso naturalmente lixei a semente suavemente ate o embreao , fiz uma mistura de serragem com substrato e pouco estreco de gado tudo umido coloco em um saco plastico tb pode ser usar potes plasticos, as sementes fecho e observo de 7 ou 15 dias, só coloquei na terra opos a germinaçao estourar a aemente....
Cremilda: escarifique as sementes em pavimento áspero, até começar a aparecer a parte branca da semente abaixo da casca. Coloque as sementes em água para que inchem, trocando a água todo dia. Qiuando aumentarem de volume por igual, semeie-as, cada uma em saco grande e alto.
Crendeuspai!
CREO HABERLA VISTO EN LA COSTA DEL URUGUAY - DE PUNTA DEL ESTE HACIA BRASIL.
CREO QUE BILLBERGIA NUTANS...BROMELIACEAE.
Creo que é Cupania racemosa, C. furfuracea tem foliolos mais lanceolados e de serra mais evidente ao longo de toda margem, enquanto na Cupania racemosa a serra é mais tênue e aparece no terço mais próxima do ápice
CREO QUE EL NOMBRE REAL ES AZALEA LOS RH. TIENEN HOJAS MUY GRANDES Y LES GUSTA EL FRIO....NI EN BUENOS AIRES SE PUEDEN TENER RHODODENDRON´S.
CREO QUE ES Broussonetia papyrifera . UNA PLANTA VELHA  O VIEJA ES MUY BONITA Y ELEGANTE....COMO UN PARASOL
Creo que es C. primulifolia, no C. bonariensis
creo que es Cucurbitaceae
CREO QUE ES HYDROCOTYLE SP.
CREO QUE ES LA PLANTA DEL CAFÉ....QUE SOLO CONOZCO DE LOS JARDINES BOTÁNICOS. O LIBROS.
CREO QUE ES LA QUE TENGO EN MI BALCÓN...PASSIFLORA GRACILIS. VERIFICA EN GOOGLE.
CREO QUE ES LIQUIDAMBAR STYRACIFLUA
CREO QUE ES PONCIRUS TRIFOLIATA QUE SE USA COMO PIE DE INJERTO PARA OTRAS ESPECIES DE CÍTRICOS.
CREO QUE ES Santolina chamaecyparissus . TODAS LAS PLANTAS GRISES O PLATEADAS NECESITAN BUEN DRENAJE Y MUCHO SOL. Y SUELO POBRE.
CREO QUE ES THUJA SP. DEJALO CRECER PARA VER DETALLES PARA ID. PUEDE SER OTRA CONÍFERA PERO TODAS ESTÁN HIBRIDADAS, POR LO CUAL ES MUY DIFICIL HACER UNA ID. PERFECTA.
CREO QUE ES UN FICUS REPENS O PUMILA, SIN PODAR. HOJA MUY CORIACEA PARA BIGNONIA UNGUIS-CATI. ¿NO HAY UN HIGO ARRIBA EN LA 1ª FOTO?
CREO QUE ES UN HÍBRIDO!
CREO QUE ES UN HIPPEASTRUM. EN ARGENTINA LA VI CRECIENDO EN PLENA SOMBRA EN UNA PARED ROCOSA O SEA POCA AGUA (MUY DRENADO) Y POCO SUSTRATO PERO DETRITO VEGETAL. DEMASIADO CARIÑO LA MATA. CRECE EN LA SELVA DE GALERIA DEL RIO URUGUAY...DEL LADO ARGENTINO.
CREO QUE ES UN IPÉ . LA PLANTA ES MUY PEQUEÑA Y EL TRONCO LASTIMADO ABAJO POR CORTAR EL CESPED O GRAMA. LE CORTARON LA "AORTA" DEL ÁRBOLITO!
Creo que es una Anacardiaceae - Tapirira Sp
CREO QUE ES UNA DIANELLA TASMANICA.
CREO QUE ES UNA GARDENIA SP. QUE EN ESTA ÉPOCA TIRA LAS HOJAS VIEJAS (VELHAS) - AMARILLAS - Y NACEN NUEVAS.
CREO QUE ES ZEPHIRANTHES ROSEA. COMPARA EN GOOGLE!
CREO QUE ESTA PLANTA TAMBIÉN ESTÁ EN FRANCIA EN LAS COSTAS DE NORMANDÍA / BRETAGNE Y MÁS HACIA EL ATLÁNTICO. MI HERMANA SE CASÓ CON UN FRANCÉS Y ME LO COMENTÓ DE QUE LO COMÍAN ALLÍ COMO SUSTITUTO DE LA SAL. VOY A PREGUNTARLE A UN AMIGO COCINERO QUE ESTUDIÓ ALLÁ!
CREO QUE LA PRIMERAS SON DE UN JACARANDÁ JOVEN. LAS OTRAS FUERON IDENTIFICADAS HACE DOS O TRES DIAS ATRÁS Y VARIAS VECES.
CREO QUE NIVALDO ESTÁ EN LO CORRECTO. PARASITA
CREO QUE NO HAY NINGÚN PROBLEMA CON LA MEMORIA, POR SUERTE!
creo que no. Tampoco parece de hojas compuestas. Por los aguijones en el tallo, confunde. Las hojas tienen mucho parecido a Rhamnidium elaeocarpum, pero necesitamos buena foto, para precisar.
CREO QUE Rodrigo Ribeiro ACERTÓ. QUITA ESA CASCARA VERDE Y DENTRO ENCUENTRAS UNA O DOS SEMILLAS  O SEMENTES QUE PARECEN DE MADERA. GERMINAN MUY BIEN!
CREO QUE SUFRE DE MUCHO SOL O MEJORALE LA TIERRA. PARECE ESTAR SUFRIENDO.
CREO QUE TENGO UN ALBUM QUE SE LLAMA CASA DE MADERA EN FACEBOOK.
CREO QUE VENDEN SEMENTES EN MERCADO LIBRE BRASIL.
Creo ser a V. scorpipides. Eu também já fotografei borboletas nela
Crepe japonica, ou crepe japonesa.
crepe jasmine
Crepes japonica.
Crepidosperma?
Crepis japonica
Crepis japonica
Crepis japonica - Crepe do Japão
Crepis japonica (Asteraceae) "barba-de-falcão". Invasora exótica.
Crepis japonica (L.) Benth., concordo com o Lucas Ferreira
Crepis japonica é comestível. As folhas novas na salada e as mais velhas refogadas ...
Crepis japonica, uma planta ruderal espontanea, comestível. PANC.
Crepis japonica.
Crepis japonica.
Crepis japonica. É próxima do alface, mas eu nunca comi.
Crepis sp
Crepis?
cresce 3m por ano, árvore pioneira. Muito linda.
Cresce a bessa, dá uma moita linda! Precisa de espaço! Gosta de sol, faz parte da culinária mineira! Tem um pequeno espinho na base, por isso que o pessoal tem preguiça de colher! Com a palavra, os universitários!
Cresce até uns 3 m de altura, mas aceita bem podas.
Cresce bastante, chegando a ficar com o porte de uma árvore. Tive uma por muitos anos e não podia deixar o carro pernoitar sob a copa na época da florada. Ficava com a lataria toda "melada" por causa da quantidade de néctar. Até o cheiro das flores é "doce".
Cresce bastante,bom vc colocar uma escora no caule.
Cresce bem rápido e pode se tornar uma árvore indesejável no lugar errado. Os frutos são procurados por passarinhos que por sua vez disseminam as sementes pelas fezes por onde voam. Dessa maneira aparecem bastante em vasos de plantas ormanentais, ripados de orquídeas, frestas de muros e calçadas, e forquilhas de árvores nas cidades. Pode crescer nas árvores como epífita, ganhar o solo e se comportar como as figueiras dendrócidas (as conhecidas mata-pau) e estrangular o hospedeiro.
Cresce e bem rápido. Prefere áreas úmidas e gosta de sol.
Cresce e floresce rápido geralmente no primeiro ano já dá algumas flores plantadas no solo
Cresce em fios, arames, alambrados etc. E tem gente que ainda acredita que as Tillandsias sejam 'parasitas'. Só se sugarem energia, rsrs.
Cresce em meus baldes-de- terra-que são-horta e uso quase diariamente na alimentação, refogado, em sopas ou apenas acrescentado ao feijão, arroz... ferro de montão e dizem, calcio tambem. B|
Cresce em qualquer lugar , inclusive sobre outras árvores
cresce em troncos não ? ... Sou leigo nessa questão, vou editar, Sorry.
Cresce espontaneamente em praças , terrenos baldios e beira de ruas e estradas de terra aqui em Ubatuba-SP
Cresce espontaneamente nos gramados
cresce espontaneamente?
cresce extremamente rapido. e toma conta de tudo. a flor soh abre a noite e fecha ao amanhecer.
Cresce feito cogumelo depois da chuva! É por isso que plantam em praças e shoppings, logo, logo, já está grande e formando alamedas.
Cresce feito mato aqui em brasília.
Cresce grudado em árvores, já tentei plantar nao deu certo,mas tenho em uma arvote no jardim. A minha já floriu e está saindo folhas novas.
Cresce mais de 3 metros.........
Cresce mesmo rápido e como planta epífita e rupícola inicial vai danificar toda a estrutura da casa e bota-la abaixo. Trata-se de uma invasora poderosa e agressiva, e olha, eu não sou dos exageros. Schefflera actinophylla (Araliaceae) antes, Brassaia actinophylla conhecida como brassaia, árvore-guarda-chuva (curiosas inflorescências em forma de varetas de sombrinha). Depois de adulta vira árvore grande, e se continuar na árvore estrangula o hospedeiro como as figueiras dendrócidas ou mata-pau. Aconselho remove-la, mesmo porque é exótica invasora de vasos de orquídeas e outras ornamentais através do bolo fecal das aves. Foto internet. 
Cresce muito e fica muito bonita!
Cresce muito e se propaga muito rapido
Cresce muito rapidamente! É linda!
Cresce muito rápido
Cresce muito rápido mas demora a dar frutos
Cresce muito rápido. Gosto de usá-la como matéria vegetal morta, picando e espalhando na terra.
Cresce muito, esse vaso não vai aguentar
Cresce na Gavea, Rio de Janeiro, bioma Mata Atlântica
Cresce perfeitamente. Laenkus, voce se refere a Ficus carica? Meu avo portugues tinha no  quintal uma variedade de figos brancos e figos comuns. Estou falando de terras paulistanas da Vila Madalena, hoje um lugar badalado. O planalto paulista tem a média de 700 metros. Elas gostam  mesmo do tipo de clima  mediterräneo. Devemos lembrar ainda  que as variedades aqui cultivadas sao partenorcarpicas como as baneiras, dispensam fecundacao e os figos (siconios) se desenvolvem mas sem as nuculas (vulgo sementes). Ja naqueles figos secos importados da Turquia a gente pode sentir o crunch das sementes (os frutos propriamente ditos) na hora do mastigar.
cresce pra caramba e qdo dá pra cair nos temporais e vendavais faz um estrago gigantesco aqui em Santos SP
Cresce rapidamente e e linda!
Cresce rapidamente e se transforma numa árvore de grande porte. Plante em local espaçoso.
CRESCE RAPIDO
Cresce rápido ... Finquei uma unica estaca no chão e agora nem sei como controlar seu tamanho .
Cresce rápido demais! Botei bastante adubo orgânico e gosta de luz e sol
Cresce rápido mesmo. Engraçado que um cliente plantou num canteiro concretado e virou uma arvoreta de 3,00 já com 12 anos e no mesmo lugar outras de 6 anos enormes. Efeito de restrição de raizes, virou um bonsai .
cresce rápido, hein?!
cresce rapido? o daqui de casa tem 14, 15 anos e não chega aos 6 de altura
Cresce rápido. Precisa manter o controle.
Cresce sim,é uma árvore de grande porte ,teria quê realoca-la melhor.
Cresce sim! Achei uma na rua, tinha olhinhos e orelhinhas de massa. Ai nao sabia o que era... coloquei no congelador e deixei por mais ou menis um ano. Ai comecou a raxar... Plantei! Nasceu muito robusta e ja estava subindo numa arvore grandona ... Alguém arrancou... Cabo!!!
Cresce só uns 20 cm de altura. E é macio ao tato. Facil de arrancar.
Cresce sobre outras plantas, inibindo crescimento de espécies nativas.Inibe crescimento de plantas em pomares e lavouras por ser trepadeira, cresce por cima delas concorrendo por luz, nutrientes e água. Causa prejuízos também em pastagens por ser impalatável. É hospedeiro de vírus e insetos que afetam outras plantas de valor econômico importante, como aipo, mamão e melancia.
cresce um pouco mais q isso
Cresce um pouco mais, mas o porte é baixo. Nunca vi muito maior que 6 metros.
cresce.. não como o jasmim-manga... mas fica grandinha, pode atingir fácil seus 2 metros e meio, claro q perto de outra plantas ela n é tão grande, mas dependendo do teu espaço...
Crescem de tamanho ao amadurecer, mas se continuar do tamanho de moeda de 10 centavos, é da pequena. http://www.colecionandofrutas.org/macluratinctoria.htm
Crescem em fio elétrico encapado de plástico ou silicone e ainda tem gente que insiste em chamar de parasitas!! Parasitam o quê, energia elétrica? 110 ou 220 w?Bromélias "gato".....hahahahahah Vc vê Jefferson como é difícil mudar observações arraigadas no povo.
Crescem um pouco lentos e frágeis... Cuide bem deles q valem muito qdo produzirem..... :-)
Crescem umas dessas aqui perto de casa, mas crescem próximo a um rio poluído... A utilização delas é confiável?
Crescencia cujete.
crescendo em todos os canteiros dos prédios no RJ
Crescendo lentamente. 
Crescendo rasteira por falta de apoio porque ela é fortemente convoluta.
Crescendo... 
Crescenta cujete, Bignoniaceae.
Crescenta cujete( coité ) Bignoniaceae
Crescentia amazonica
Crescentía amazónica
Crescentía amazónica seria Coité?
Crescentia amazonica tem folhas diferentes, essa daí é Crescentia cujete.
Crescentia cuijete, #Bignoniaceae.
Crescentia cujete
Crescentia cujete
Crescentia cujete
Crescentia cujete
Crescentia cujete
Crescentia cujete
Crescentia cujete
Crescentia cujete
Crescentia cujete
Crescentia cujete
Crescentia cujete - (Coité) - Bignoniaceae
Crescentia cujete - coité - #Bignoniaceae
Crescentia cujete - Coité http://www.colecionandofrutas.org/crescentiacujete.htm
Crescentia cujete - Cuité
Crescentia cujete ( Bignoneaceae )
Crescentia cujete (Bignoniaceae) - coité, em alguns locais também cabaça.
Crescentia cujete (Coite ou Cabaca). Os frutos são utilizados para a confecção de cuias.
Crescentia cujete (coité)
Crescentia cujete (coite) Bignoniaceae
Crescentia cujete é sinônimo de Crescentia amazonica
Crescentia cujete é uma espécie de planta com flor pertencente à família Bignoniaceae. É conhecida popularmente como cuieira, cabaceira, árvore-de-cuia, cuitê, cuité, coité e cabaça. Wikipédia
Crescentia cujete L - cuité
Crescentia cujete L. (Bignoniaceae)
Crescentia cujete L., "coité", "cuietê", Bignoniaceae.
Crescentia cujete L., "coité", "cuietê", Bignoniaceae.
Crescentia cujete L., (Bignoniaceae), en Colombia le decimos "Totumo"
"Crescentia cujete L., Bignoniaceae
""Coité"", ""cuietê""; ""quituto"" (interior do Rio de Janeiro); cuieira; ""cabaça"" (Recife PE, erro: cf. (Lagenaria siceraria Molina) Standl.)
Higüero, higuera (Am. Central)."
crescentia cujete Laranja de fazer doce
Crescentia cujete mesmo!
Crescentia cujete serve pra fazer cumbuca , e outros artesanatos...
Crescentia cujete- coité
Crescentia cujete, Bignoniaceae.
Crescentia cujete, Bignoniaceae. Nome popular: cuieira.
Crescentia cujete, Coité,
Crescentia cujete, coité, cuieira.
Crescentia cujete, coité. http://www.colecionandofrutas.org/crescentiacujete.htm
Crescentia cujete, conhecida como cuieria, utilizada no fabrico de cuias e berimbau.
Crescentia cujete, Cuieira. Familia Bignoniaceae.
Crescentia cujete, família Bignoniaceae. Nomes vulgares que conheço: cuité, coité e cuieira. originária das Antilhas e América tropical.
Crescentia cujete, o Crescentia amazonica
Crescentia cujete!!
Crescentia cujete?
Crescentia cujete? coité?
Crescentia cujete.
Crescentia cujete.
Crescentia cujete. - Coité  ( Bignoniaceae)
Crescentia cujete. coité
Crescentia cujete. Cuia, coité.
Crescentia cujete. Popular coité
crescentia cujete1
Crescentia mesmo
Crescentia sp. ?
crescera mais ainda, planta ornamental
Cresceram bastante!
Cresceram muitas aqui em casa. Se soubesse, teria vendido baratinho no grupo [mercenário]
Crescerm junto apenas Poranga. Vc me fez uma pergunta esses dias mas viajei, não esqueci. Vou tentar encontra-la direto na sua página.
Cresceu aqui uma vez em vaso, achei que fosse venenosa, tinha uma cor meio roxa, cresceu muito rápido.
Cresceu de forma "espontânea" neste vaso.
Cresceu e deu flor. Confirma a canna indica? 
Cresceu em um pequeno terrario.
Cresceu muito rápido, quanto tempo pra dar frutos? Adoro amoras...  Eu quase arranquei, achando que era mato, porém achei bonita e resolvi saber se era alguma árvore frutífera.
cresceu no meu terreno e eu iria tirar!! por sorte vi hoje aqui no site!!!
Cresceu num galho seco
Cresceu realmente bem rápido.
Cresci com essas árvores na cidade de São Paulo. São as árvores que mais caem com as ventanias porque elas já tem a propensão a isso sempre com o caule pendido para um lado. Fora que as tipunas ficaram velhas e sem a devida manutenção encalacradas nas calçadas da cidade. Sua seiva é vermelho sangue e uma vez uma senhora viu uma árvore dessas derrubadas e pensou ter havido uma grande batida no local com vítimas...
Cresci comendo desta fruta em goiás.
Cresci comendo essas frutas cozidas e em Goias é difícil conseguir.
Cresci comendo essas frutinhas,  chegava enjoar
Cresci comendo uva japonesa, ela é nativa?
Cresci em Gravataí <3 Meus pais ainda moram aí.
Crescimento indefinido Mestre
Crescimento lentíssimo! Melhor assim!
Crescimento lento.
crescimento rápido e adorada por corta-pau
Crescimento rápido, madeira de má qualidade, quebra com frequência mas ótima para reflorestamento
Crescimento rápido, sem raízes agressivas, as abelhas adoram, florido o ano todo
Crescimento rápido..., Castanha do Maranhão...
"Crescimento simpodial; labelo livre sempre - com três lobos e com presença de calosidades (pêlo, verrugas, papilas, lamelas); A inflorescência da C. flaccida é do tipo heteranta (de um broto basal que não desenvolve nem folha nem pseudobulbo - exatamente como na sua foto).
E sigo acreditanto que essa planta tá muito mais próxima de uma Coelogyne do que de uma Xylobium por conta das pétalas e sépalas, mas deixei (e sigo deixando rs) como ""provavelmente"" ali"
cri cri cri...
Cria conflito com a calçada e a fiação...as raízes dificultarão a passagens dos cadeirantes...se tiver como transplantar em um canteira maior, tudo bem...se não erradica agora ou, terá que licenciar e pagar para retirar depois que atingir mais de 16cm de DAP... alem do mais os frutinhos pode fazer com que pessoas com dificuldade de equilíbrio, escorreguem nela...
cria pássaros?
Criação  de pulgoes sugando o brotinho...tire todos para a planta crescer forte
criadores    abelha   nativa       plantam    .    muita    conhecida    no    meio    .     enraiza    facilmente     por   estaca
Criadouro de dengue  e algumas outras
Criança costuma arrancar sujar as mãos e levar aos olhos ou boca.Moro em um grande condomínio e é terminei com todas.
crianças coletando pra fazer artesanato 
Crianças costumavam mastigar o fruto lenhoso, para sorver a substância que emula açúcar que ele possui.
Crianças, é necessário seguir as normas do grupo, editando o loca. Por favor. Obrigado.
Crianças, vocês estão cometendo o mesmo equívoco do nosso amigo Dael Jr. que postou um monte de Coleópteros (Besouros) para identificar num espaço exclusivamente dedicado à botânica. Seus posts foram retirados de circulação depois de várias sugestões para que ele postasse em grupos especializados em zoologia. Um procedimento justo.
Criar ipe?
"Criaram uma ferramenta para traduzir esse dialeto falado pela galera da Idade Mano/MSN

http://www.coisinha.com.br/miguxeitor/

Eu já estava com saudades desses offtopics."
Criciúma (Chusquea sp., Poaceae)
"Criei um album para Solanaceae. Se quiser postar mais coloque lá ok?
Obrigado"
Criei um Álbum público lá no meu perfil, com mais algumas fotos. Segue os thumbs. Se achar algum relevante na identificação, me diga que eu posto aqui.... 
Criei um grupo que troca e doa sementes. Mas a nivel de Estado. Por exemplo: Planta de Sao Paulo. Nao sai de Sao Paulo.
"Criei um ipê roxo no vaso grande e ele ficou bonito, mas tinha que podar com certa frequência e não floriu. Me mudei prum sítio e plantei no chão, agora a planta tá se desenvolvendo muito melhor.
Dar pra cultivar em vaso, até dá... mas a planta não fica muito legal. Sente falta de espaço pra desenvolver."
Crime ambiental grave
Crime ambiental, com certeza. Todas as plantas que são comercializadas e que são produzidas por hortos, qualquer pessoa pode identificar. Não se extrai nada do seu habitat natural para fins comerciais, é um crime previsto na lei ambiental do Brasil, um crime inafiançavel e que pode ser preso no ato do flagrante.
crime ambiental, denuncie!
crime inafiançável só ligar 190 registra a açãoe etc
Crime podar árvores dessa espécie!
Crindiuva
Crindiúva aqui.
Crindiúva no Rio de Janeiro
Crindiúva, pau-polvora. Trema micrantha
Crindiúva?
CRINO STRIPPED
Crino, também chamada Açucena do Brejo (Crinum erubescens)
Crinum
Crinum
Crinum
Crinum
Crinum 
Crinum  sp. não é Lilium sp.
Crinum - Amaryllidaceae
Crinum 'Stars and Stripes' ( C. × digweedii)
Crinum (Crinum augustum)
Crinum acho que não.
Crinum amabile - Amarylidaceae
Crinum americanum  - Amarylidaceae
crinum asiaticum
Crinum asiaticum
Crinum asiaticum
Crinum asiaticum -Família Amarilidaceae
Crinum asiaticum.
Crinum é o nome cienifico, Sula Soares
Crinum é o nome da flor é?
Crinum erubecens
Crinum erubescens
Crinum erubescens
Crinum erubescens. Recebe os nomes populares de:  Açucena-da-água, Açucena-do-brejo, Cebola-cecém, Crino-cor-de-rosa. Nativo da  América Central e América do Sul.
Crinum exótico, as folhas ajudam também na identificação.
Crinum híbrido
Crinum híbrido.
Crinum latifolium ?
Crinum lindo
Crinum moorei, Crinum x herbertii ?
Crinum não  sei?!
CRINUM O HYMENOCALLIS?
Crinum ornatum
Crinum ornatum
Crinum purpurascens
CRINUM ROSADO COMÚN.
Crinum scabrum
Crinum scabrum
Crinum scabrum?
Crinum só
Crinum só, não! ( maldito corretor...) CRINUM SP
Crinum sp
Crinum sp
Crinum sp
Crinum Sp, planta de vaso ou no chão direto ?
Crinum sp? Hugo Tinoco
Crinum sp.
Crinum sp.
Crinum sp.
Crinum sp.
Crinum sp.
Crinum sp.
crinum sp.
Crinum sp.
Crinum sp.
Crinum sp.
Crinum sp.
Crinum sp.
CRINUM SP. ?
Crinum sp. (Amaryllidaceae) :)
Crinum sp. Acho que é Crinum americanum
Crinum sp. Parece Crinum americanum
Crinum sp. Provavelmente C.amabile.
Crinum sp. Tal vez Crinum amabile.
Crinum sp. Talvez Crinum erubescens.
Crinum sp., Amaryllidaceae.
Crinum sp., Amaryllidaceae.
CRINUM SP.?
Crinum sp.?
Crinum strippe, família Amarilidaceae
Crinum stripped  , pertencente da  mesma  família  do Amarillys
Crinum x amabile
Crinum, sim...
Crinum?
Crinum.
Crinun sp. Espécie parentesco com as amarillys e hipeastrum
Crinus
Crio que seja Boldo mesmo, isso me lembra que tenho uns pra plantar.
crio uns 3 exemplares em bonsai... tem 4-5 anos já, ainda nao floriram... um amigo trouxe as sementes dos eua, numa visita que ele fez lá... acho muito bonito as flores e frutos...
Criola?
Criptantus..tenho de todas as cores menos esse rs
Criptocereus sp?
Criptogamas e fanerogamas
Cripyhantus Zonathus Zebrinos !!!
Cris Guimarães
Cris Guimarães tem razão, esse é conhecido nessa região como jambo e é S. jambos, o vermelho é S. malaccensis e o branco, S. malaccensis var. Alba. 
Cris Kristy  Obrigado.
Cris Silva
Cris Silva Essa planta n é Oxalis. O Albano Magrin definiu como Marsilea sp.
Cris Silva, só colaborando com a informação. O nome aceito é Kalanchoe crenata (Andrews) Haw.. K. brasiliensis é sinônimo e passa a ideia de que esta planta é nativa do Brasil, quando na verdade ela é exótica e naturalizada em vários estados da costa Brasileira. Alguém pelo visto encontrou a planta por aqui e achou que era algo novo :)
Cris Vaz uma espécie que ocorre no litoral norte paulista e fluminense (Pararaty e região) é Griffinia hyacinthina mas a foto postada não parece ser ela.
Cris, tem essa planta na casa do meu tio...até dar frutos eu jurava que era carambola...rsrs É conhecida como biribiri e fica boa em conserva ou em salada para quem curte coisas bem azedinhas..
Cris.m.cabral@hotmail.com
Crisantamo!!!
crisantemo
Crisântemo
Crisântemo
Crisântemo
Crisântemo ( Chrysanthemum)
Crisântemo (nome científico Chrysanthemum)...
Crisântemo, tenho o branco e o roxo ❤ são lindos
Crisântemo.
Crisântemo.
crisântemos
Crisântemos  amarelo e vermelho e a detrás  vermelha é crista de galo.
Crisântemos comerciais (ver o gênero Chrysanthemum de Asteraceae).
Crisântemos, têm de várias cores, branca, amarela é linda
Crisântemos. 
Criso...alguma coisa hehheehe
Crista  de galo.
Crista de galo
Crista de galo
Crista de Galo
crista de galo
Crista de galo
Crista de galo
Crista de Galo
Crista de galo
crista de galo
Crista de galo
Crista de galo
Crista de galo
Crista de galo
crista de galo
Crista de galo
Crista de galo
Crista de galo
Crista de galo
Cristã de galo
Cristã de galo
"Crista de galo
Veludo"
Crista de galo - Celosia sp
Crista de galo !
Crista de galo ela dá muiitaaaas sementes
Crista de galo ou veludo, assim a conheço.
Crista de galo plumada
Crista de galo plumada.
Crista de galo, mulungu, suiná ( Erythrina crista-galli ). Esta muda já não existe mais a prefeitura retirou devido ao caule com espinhos?? por que?
Crista de galo, tem várias cores, as sementes estão aí na flor.
crista de galo,nome popular e toda esta flore deveria ta com centenas de sementes......,gosta de sol e terra de barranco....já doei mais de 2 mil sementes......e tenho mais....
Crista de galo!
Crista de galo! tem de outras cores, branca e laranja, são lindas
Crista de galo!!!
Crista de galo?
Crista de Galo.
Crista de galo.
Cristã de galo. As sementes e folhas novas são comestíveis.
Crista de Galo. Ouvi dizer que alguma parte da planta é um excelente remédio para pedras nos rins. Outra parte seria tóxica. Se alguem puder confirmar o uso medicinal e indicar qual parte, agradeço!!!
Crista de galo...
crista de galo.......
Crista de galo.Tem de várias cores
Crista galli é a árvore símbolo do Uruguai
Crista-de-Galo (Celosia  cristata) da fam. das amarantáceas.
Crista-de-galo (Celosia cristata -  Amaranthaceae).
Crista-de-galo (Celosia cristata).
Crista-de-Galo (Celosia cristata). É uma variedade menor daquela mais conhecida que forma cristas enormes. Eu acho que ela não é perene, depois de um tempo já era.
Crista-de-galo, Celosia plumosa, f. #Amaranthaceae
Crista-de-galo, corticeira, corticeira-do-brejo, samanduva - Erytrhina crista-galli #Fabaceae. Na Argentina é El Ceíbo, a flor nacional desse país.
crista-de-galo!!! linda!
Cristais de oxalato de   cálcio
Cristhiam Alexandre Ruthes ....acho que exatamente por causa disso é que não podemos dispensar nenhuma lasca ...já existem  estragos demais para aceitarmos calados que alguém mutile uma árvore e ache isso normal ....o rapaz já sabia que tinha feito algo desnecessário ....tanto que em sua postagem ele mesmo fez questão de trazer o assunto .....se ele achasse normal mesmo se surpreenderia com os comentários .....a agressividade dele já demonstra culpa .....
Cristhiam Alexandre Ruthes obrigada
Cristhiam Alexandre Ruthes, mas e os frutosdesse tamanho?
Cristian Silva...muito obrigado, sim, e  Amasonia campestris Lamiaceae, agradecido pela sua ajuda...
Cristiane Colodel , ok muito obrigada!
Cristiane Demétrio
Cristiane Demétrio  tem que quase encostar dentro para sentir o "perfume". O cheiro não empesteia o ambientev
"Cristiane Magalhaes , pode deixar! Tenho pretensões de visitar as redondezas de Fukushima para verificar como a natureza está a se comportar por lá!
Forte abraço!"
Cristiane Paiva Sim vou postar
Cristiane Paiva: seria melhor publicar essa foto em publicação autônoma, para não gerar confusão. Uma espécie por publicação é melhor.
Cristiane Telles, cuidado ao manusear, mesmo os frutos trêm espinhos imperceptíveis aos nossos olhos. Já tive esta experiência, precisei de lupa...
Cristiano Alves Da Costa consegui fazer a ediçao... obrigada pela dica... mais uma coisa que aprendi a fazer...Espero ter conseguido seguir as normas do grupo. Mais uma vez obrigada . Tenha um ótimo dia!!!!
Cristiano Alves Da Costa gostoso a bessa né?
Cristiano Alves Da Costa obrigada, vou começar pelas suas dicas. :) :)
Cristiano De Andrade Jorge gostaria de saber apenas se é comestível, ou de alguma forma aproveitável. A única referência que vi é a utilização como biodisel... mas até onde sei quase tudo pode virar biodisel... rssss.. quero saber pra consumo direto mesmo.
Cristiano Edinger Marques  obrigada, vou tentar, tenho que esperar dar outros frutos e depois de maduro proteger com uma telinha.
Cristiano Edinger Marques  Obrigado pela ajuda. Abraço
"Cristiano Edinger Marques mas é diferente deste da wikipedia
https://pt.wikipedia.org/wiki/Morango-silvestre"
"Cristiano Edinger Marquesme desculpe as faltas cometidas.
Não coloquei local da foto porque sei que não é nativa de Goias. (Goiatuba)
Bioma eu pesquisar pra saber o quê é.
Me desculpe ai garoto."
Cristiano Santos também plantei...achei muita no chão de Duque de Caxias rj
Cristiano Silva, até onde estudei, não há nenhuma espécie de Ipomoea que contem LSA nativa do Brasil.
Cristiano Teixeira obrigado por ora!
Cristiano Torchia Pimentel
Cristiano, a sua Koelreuteria bipinnata realmente é muito parecida com a que tenho aqui. Parece que ficou difícil desempatar isso nesta fase do desenvolvimento da planta.
Cristiano, obrigada!!🤔
Cristiano, vc lembra onde estava essa espécie?
Cristiano......será que esta foto maior ajudaria?........ 
Cristina
Cristina A flor parece Aloysia virgata, dá uma conferida?
Cristina Allenid
Cristina Allenid
Cristina Aznar Nei Rivello
Cristina Bestetti Costa
Cristina Bestetti Costa
Cristina Bestetti Costa
Cristina Bestetti Costa
Cristina Bestetti Costa
Cristina Bestetti Costa
Cristina Bestetti Costa
Cristina Bestetti Costa
Cristina Bestetti Costa
Cristina Bestetti Costa oba, encontrarei  no PNI
Cristina Bestetti Costa Obrigado. :)
Cristina Bestetti Costa Tudo bem? Tô procurando esse fruta para um estudo, você tem conhecimento sobre elas?
Cristina Borges, aqui no leste de MG fazemos conserva com os frutos.
Cristina D'Andréa De Nardi Sim,o processo é igual .Deixe seu endereço in box  que envio pra vc.obrigada.
Cristina D'Andréa De Nardi,bora trocar sementes?
"Cristina Del Fava Em Niterói tem várias delas na arborização urbana. Tem 2 delas em frente minha casa. Os frutos são pesados e duros mesmo. Este que você pegou está ""verde"", veja que as sementes estão vazias. Quando o fruto está maduro ele abre sozinho e no processo da queda ele vai abrindo e lança as sementes longe. Em calçadas dificilmente germina por causa do concreto. Mas as sementes germinam facilmente na terra.
Alguns frutos caem inteiros e se tiver um carro debaixo da árvore, vai amassar mesmo. 😁"
Cristina Diaz Achei isto sobre. Usos: Frutifica em dezembro a Abril. Consumir quando os frutos estiverem de com amarelo escura
"Cristina Porto identificar apenas por foto não podemos afirmar cem por cento mas sua planta é conhecida  como; Nome popular Guapuruvu, Nome científico Schizolobium parahybae;   
De acordo com o Sistema de Classificação a posição taxinômica de Schizolobium parahybae obedece à seguinte hierarquia:
 Divisão: Magnoliophyta (Angiospermae) 
 Classe: Magnoliopsida (Dicotiledonae) 
Ordem: Fabales 
Família: Caesalpiniaceae (Leguminosae Caesalpinoideae) 
Gênero: Schizolobium 
Espécie: Schizolobium parahybae (Vellozo) S . F. Blake; Contrib. U. S. Nat. Herb. 20: 240, 1919."
Cristina Teles observei isso, mas é como se tivesse mais de um tipo ! Vamos deixar pra quem mais entende !
Cristina Tonussi
Cristina, segunda vez presenceio um casal de Jacús alimentado das frutinhas.
Cristine Prates como foi identificado acima trata-se da Heliconia psittacorum. Umas quatros espécie dessa família que constam registros para o Ceará. Realizo pesquisas com as Orchidaceaes nessa Serra.
Critério, local onde foi tirada a foto que também não quer dizer muito, mas se alguém discordar e achar que é outra por outro critério é só falar
Criticamente em perigo? Suzana Ehlin Martins
Critoria Fairchildiana árvore nativa da Região norte e Centro-oeste do Brasil,nome popular Sombreiro--Família Fabaceae.
Croa
Croá
Croá - Sicana odorifera.
Croá, muito perfumado
Croá. Desconheço o nome científico.
Croata, a que eu coletei com o meu grupo muito parecida com esta é Eugenia pluriflora
Crocosmia
Crocosmia × crocosmiiflora (Lemoine ex Anonymous) N.E. Br., "palminha-vermelha".
Crocosmia × crocosmiiflora (Lemoine) N.E.Br.
Crocosmia × crocosmiiflora (Lemoine) N.E.Br.
Crocosmia × crocosmiiflora (Lemoine) N.E.Br.
Crocosmia × crocosmiiflora, híbrido hortícola, invasora seriíssima no Brasil.
Crocosmia crocosmiiflora
Crocosmia crocosmiiflora, Iridaceae. Popular tritônia. Espécie exótica invasora.
"Crocosmia crocosmiiflora.
Nomes Populares: Tritônia, Crocosmia, Estrela-de-fogo.
Família: Iridaceae. Origem: África do Sul."
Crocosmia x crocosmiiflora
Crocosmia x crocosmiiflora (Iridaceae). Hibrido comercial e espécie invasora.
Crocus
Crocus Sativus, Açafrão Real..
Crocus, família Iridaceae.
Crolatária
Crolataria evita o mosquito da dengue pesquise
Crossandra
Crossandra
Crossandra
Crossandra
Crossandra - Crossandra infundibuliformis
Crossandra - Crosssandra infundibuliformis
Crossandra (forma alba bastante rara) - foto net 
Crossandra (foto net) 
Crossandra (foto net) 
Crossandra infundibuliformis
Crossandra infundibuliformis
Crossandra infundibuliformis  - crossandra laranja
Crossandra infundibuliformis - Acanthaceae
Crossandra infundibuliformis ''aurantiaca''.
Crossandra infundibuliformis, es una especie de planta herbácea perteneciente a la familia de las acantáceas. Se encuentra en la India.
Crossandra nilotica, Acanthaceae.
Crossandra.
Crotalara
Crotalaria
Crotalaria
Crotalaria
Crotalaria
Crotalaria
Crotalaria
Crotalaria
Crotalaria
Crotalária
Crotalária
Crotalária
Crotalária
Crotalária
Crotalaria 
Crotalária 
crotalária ,excelente adubo verde , aumenta o nitrogênio consideravelmente , ideal pro pré plantio em área degradada
Crotalária !
Crotalaria ?
crotalária ?
Crotalaria #Fabaceae 
Crotalária breviflora! Espontânea em todo país.
Crotalaria cf. retusa
Crotalária com certeza.
Crotalaria grahamiana.
Crotalaria incana? Andreia florr
Crotalaria juncea
Crotalaria juncea
Crotalaria juncea cultivada aqui no IFMT Juína. 
Crotalária juncea, mto usada para adubação verde
Crotalaria juncea.
Crotalaria lanceolata Andreia Flores
Crotalaria lanceolata mesmo, obrigado
Crotalária lanceolata.
Crotalaria mesmo!
Crotalaria micans
Crotalaria micans
Crotalaria micans
Crotalaria ochroleuca ou C. trichotoma. Essa historia de combate  dengue nao tem nenhuma comprovaçao. As libelulas usam as flores apenas como suporte para descanso. Tem apenas uma mariposa que deposita seus ovos nestas flores.
crotalaria pallida
Crotalaria pallida
Crotalaria pallida. Trocaria sementes, Rosana Amaral Oliveira? Tenho interesse para áreas de reflorestamento em São Paulo.
Crotalaria querido, mais não sei exatamente a espécie
Crotalária Retusa L.
crotalaria sim
Crotalaria sp
crotalaria sp
Crotalária sp,talvez crotalária pálida.
crotalária sp?
Crotalaria sp.
Crotalaria sp.
Crotalaria sp.
Crotalaria sp.
Crotalária sp.
Crotalaria sp. Ela nao espanta os mosquitos por si só, mas serve de alimento para libelulas que por sua vez colocam ovos na agua onde os mosquitos se proliferam e sua larva é uma predadora voraz das larvas dos mosquitos.
Crotalaria sp. Tem mais fotos das folhas?
Crotalaria sp., tem uma chave na FFESP vol. VIII (online), veja as trifolioladas
Crotalaria spectabilis
Crotalaria spectabilis
Crotalaria spectabilis of Fabaceae
Crotalaria spectabilis Roth, Rodrigo Camargo!
Crotalaria spectabilis talvez. 
Crotalaria spectabilis, como já determinaram. O nome do gênero vêm das vagens com sementes soltas que soam como guizo de cascavel (Crotalus). Ótima fixadora de N2.
Crotalaria spectabilis, se não me engano, pode ser tambem Crotalaria juncea... exelente adubo verde, é usada sim em areas degradadas
Crotalaria spectabilis. Planta-se   em consórcio com as plantas de interesse. No momento de floração costuma-se podar e deixar a plalhada ao solo. Fixa muito nitrogênio. Tenho usado muito em consórcio com nativas em recuperação de áreas no MT.
Crotalaria stipularia?? Acho que forma e a ocorrência batem...
Crotalaria striata
Crotalaria stricta cf.
Crotalaria tem boa dispersão,então já um fator de invasibildade
Crotalaria, #Leguminosae
Crotalaria, combate nematóides.
Crotalária, fixadora de nitrogénio.
Crotalaria:: fixa nitrogênio, hospedeira de nematoides, pioneira, entre outros tantos benefícios...  Para os dengosos de plantão, ela esta sendo estudada para combater o mosquito da dengue...
Crotalaria!!  Parece C. juncea
crotalaria?
Crotalaria?
Crotalaria?
Crotalaria?  Rubens Queiroz
Crotalaria???????
Crotalaria.
Crotalaria.
Crotalaria.
Crotalária.
Crotalária.
Crotalária.
Crotalaria. Está sendo muito usada no combate ao mosquito Aedes Aegypti.
Crotalus foi desmembrado não (só curiosidade Tercio Luís Barroso de Paula).
"Crotinho lindos, mas complicados. 
Existe um livro chamado de Flora do Sergipe, la tem uma chave ótima pros Croton da caatinga."
Crotolaria?
Croton
Croton
Croton
Croton
Croton
croton
Croton
Croton
Croton
croton
Croton
Croton
Croton
Croton
Croton
Croton
Croton
Croton
Croton
Cróton
Cróton
cróton
Cróton
cróton
Cróton
Cróton
CRÓTON - ( Codiaeum variegatum ) ?
Croton - Codiaeum variegatum
Croton - Codiaeum variegatum
croton - Codiaeum variegatum
Cróton - Codiaeum variegatum (L.) Rumph. ex A. Juss. (Euphorbiaceae)
Cróton - Codiaeum variegatum (não confundir com o gênero do mesmo nome Croton, nativo): 
Croton - Euphorbiaceae
Croton (Codiaem variegatum)
Croton (Codiaeum  variegatum). Família Euphorbiaceae.
Croton (Codiaeum variegatum e suas múltiplas formas) não tem parentesco absoluto com dracenas. Essas são monocotidedôneas e aqueles dicotiledôneas. Se puder dá uma olhadinha nessas duas classes básicas de plantas superiores.
Croton (Codiaeum variegatum) . Família: Euphorbiaceae.
Croton (Codiaeum variegatum) Euphorbiaceae. Nossa fregresa frequente...rs... existem variedades com cores que mesclam verde, amarelo e vermelho. E folhas com diversas formas.
Croton (Codiaeum variegatum). Euphorbiaceae. Arbusto exótico e ornamental, possui variedades cujas folhas mesclam o verde, o amarelo e o vermelho,  e folhas vom diferentes formas.
Croton (Codiaeum variegatum). Euphorbiaceae. Não tem uso alimentar nem medicinal. Aliás, se não estou enganado, pode até provocar intoxicação.
Cróton (Codiaeum variegatus - Euphorbiaceae). Há de fato muitas variedades com folhas largas, estreitas, espiraladas e variando do amarelo intenso ao rubro acobreado. Sol pleno.
Croton (Euphorbiaceae).
Croton blanchetianus, conhecido como Marmeleiro.
Croton brasileirinho
Cróton brasileirinho
croton brasileirinho (C. variegatum) *-*
Cróton Brasileiro !!! Há também o brasileirinho
Croton brota fácil.
Croton cf floribundus
Croton cf urucurana
Croton cf urucurana  ?
Croton cf urucurana ?
Croton cf. iricurana - "sangra-dágua"
Cróton e cambará
Croton é o genero, família Euphorbiaceae, da seringueira...
Cróton é uma planta que está ganhando cada vez mais espaço em jardins e outros locais com fins ornamentais, pois é uma planta bonita,muitas variedades e simples de cuidar.Essa muda obtive colocando um galhinho num frasco com água, algum tempo depois criou raiz,daí transplantei para a calçada,fácil demais!
Croton floribundum. As abelhas gostam de sua flores e as maritacas e peixes, de suas sementes.
Croton floribundus
Croton floribundus
Croton floribundus -
Croton floribundus Capixingui ??
Croton floribundus mesmo.
Croton floribundus Spreng.: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=11
Croton floribundus talvez?
Croton floribundus, http://www.arvores.brasil.nom.br/new/capixingui/
Croton floribundus? Capixingui...
Croton floribundus. É na UFSCar?
Cróton folha de carvalho
Croton fuscescens Lam.
Croton glandulosus (Euphorbiaceae)- gervão-branco
Croton lobatus L. (Euphorbiaceae). http://www.defesavegetal.net/cvnlo
croton mammy, valeu
Croton não é. Pensei em alguma Malpighiaceae
Croton não tem folhas opostas. Os ramos eram quadrangulares?  Me lembrou Aegiphila sp.
Croton ou Julocroton, me parece
Croton palidulus, C. eluteria, C. lobatus...de uma conferida...Euphorbiaceae.
Croton petra
Croton salutaris - euphorbiaceae
cróton se mudar a cor e o mesmo nome ?
croton será?
Croton sonderianos. Mameleiro branco
Croton sp
Croton sp
Croton sp (?)
Croton SP?
Croton sp.
Croton sp.
Croton sp.
Croton sp.
Croton sp. (EUPHORBIACEAE)
Croton sp. Não sei qual espécie
Croton também é uma possibilidade
Croton triqueter Lam.
Croton um da família
Croton urucarana
Croton urucurama Baill EUPHORBIACEAE
Croton urucurana
Croton urucurana
Croton urucurana
Croton urucurana - sangra-d'água. 
Croton urucurana Baill.   Euphorbiaceae
Croton urucurana ou Sangue de Dragão.
Croton Urucurana sem dúvidas!!!
Croton urucurana talvez
Croton urucurana tem essas características, da uma olhada.
Croton urucurana, bem provável
Croton urucurana, Sangra d'agua o nome vulgar, a casca dela quando ferida solta uma exsudação  cor de sangue, adstringente, muito utilizada em fazendas por familias como remédio natural, serve para quem tem anemia... costuma nascer em regiões de baixio, com muita oferta de água. #Euphorbiaceae
Croton urucurana, Sangra-D'ÁGua.
Croton Urucurana, tava perto d água?
Croton urucurana?
Croton urucurana. Chamada de "sangra-d'água", como informou o Ladson. É uma euphorbiácea melífera, típica de terrenos úmidos.
Croton urucurana.. Só um chute kk
Croton urucurana...  conhecida popularmente como Sangra D agua
Croton variegata
Croton zehntneri. De onde é?
Cróton- brasileirinho   Codiaeum sp.  é exótico origem asiática.
Croton, quanto maior a luminosidade mais cores tem
Croton,gostam de sol.
Croton!
Cróton!
Croton! Curioso... vou procurar saber mais dessa familia. Obrigada Felipe!
Croton?
croton?
Croton?
Croton?
Croton?
Croton? Leticia Ribes de Lima
Croton.
Croton.
Croton.
Croton.
Croton. Gosto mais quando avermelhadas :D
"Croton.. Dessa altura? Eu acredito ser uma Euphorbiaceae, mas não diria ser Codiaeum sp.
Mas Tbm sou leigo"
Croton2
Crotron brevipes también tiene hojas opuestas o subexpuestas.
Cruá (Sicana odorifera)
Cruá (Sicana odorifera)
Cruá (Sicania odorifera - Cucurbitaceae) 
Crua aqui na minha região temos o negro suas sementes são muitos usadas torradas para cólicas menstruais.
Cruá as suas sementes torradas são excelentes  para cólicas  menstruais
Crua deve ser complicado mesmo!
Crua em saladas. As folhas já comi refogadas é uma planta alimentícia não convencional (PANC)
Cruá ou Jamelão. Nos países hispanohablantes da América Latina é conhecido por PEPINO!!!!
Cruá Sicana odorifera. Tenho sementes se quiser
Crua tem gosto de feijão cru, torrada, de amendoim. Para torrar, fazer um corte no olho da semente, se não ela estoura.
Cruá-Sicana odorífera 
Crua, delicia cozido, super nutritivo.
crua, depois de madura... Mas cuidadooo pode não ser a certa de se comer... Pode haver espécies muito proximas....
cruá, tem gosto forte, eu tinha aqui do mesmo da foto, tive que retira-lo, pois a campainha não parava quieta de 5 em 5 minutos tinha gente chamando para saber o que era aquela "mortadela" no cipó. hahahahahaha foi uma pena. ai já viu né?
Crua! Kkkkkk, como saber se esta boa? Ela branca ainda?
Cruá.
Cruá. Sicana Odorífera
Cruas, de feijão cru.
Cruas, mas senti uma leve náusea ppr algumas horas; talvez melhor assada ou cozida.
Crueldade com  esta riqueza, beleza da nossa natureza 
Crush! Esmaga que faz mal! É malvadão!!!'
Cruz Alta - RS, ela deve ter mais de 20 anos, os frutos tem 2 sementes marrons e com pouquíssima polpa amarelada de gosto adocicado.
Cruz Alta RS
cruz credo
Cruz das almas
Cruz de malta
cruz de malta ? ,Onagraceaes.
Cruz-de-malta
Cruz-de-Malta  ou falso azevinho (Malpighia coccigera)
Cruz-de-malta (Ludwigia sp. #Onagraceae). Bem, tem várias espécies variando o número de pétalas sempre amarelas. São de lugares paludosos como você mesmo observou.
Cruz-de-malta (Malpighia  ilicifolia  #Malpighiaceae) - foto Flikr/Andre Benedito - não parece com margaridas. 
Cruz-de-malta Ludwigia sp
cruz-de-malta,  Ludwigia sp. (Onagraceae)...
cruz-de-malta?
Cruzamento de Urucun com lichia, rsrsrsrs
"Cruzamento entre Miltassia Olmeca e Brassia Edvah Loo 
Registrado em 1998 por J. W. McCully"
CRUZE AS INFORMAÇÕES NO GOOGLE E CONFIRA SE É A MESMA PLANTA
"Cruzeeeesss Paulo! 
Eu não entendi direito. 
Mas a tal flor existe mesmo?"
Cruzeiro-sp
cruzes
"Cruzes!!! São aliens?!?!?! 
😢"
Cruzes.
cryptanthus
Cryptanthus acaulis
Cryptanthus acaulis
Cryptanthus bivittatus... 
Cryptanthus sp.
Cryptanthus sp. Bromeliaceae
CRYPTANTHUS SP. BROMELIACEAE ...FAMILIA DEL ABACAXI.
Cryptanthus sp. Bromeliaceae.
Cryptanthus Zonatus
Cryptanthus zonatus
Cryptanthus zonatus 
Cryptanthus zonatus.
Cryptanthus zonatus... 
Cryptanthus! Otávio Ribeiro
Cryptocarya
Cryptocarya  aschersoniana (batagliia). Em S.R.de Caldas há muitas.
Cryptocarya aschersoniana
Cryptocarya aschersoniana
Cryptocereus anthonyanus  creio eu dá uma olhada
Cryptomeria japonica
Cryptomeria japonica (L. f.) D.Don "Elegans"
Cryptomeria japonica elegans
Cryptomeria japonica var. elegans
Cryptomeria japonica var. elegans
Cryptomeria japonica. Cupressaceae
Cryptostegia grandiflora
Cryptostegia grandiflora
Cryptostegia grandiflora
Cryptostegia grandiflora (Apocynaceae)
Cryptostegia grandiflora.
Cryptostegia madagascariensis
Cryptostegia madagascariensis ou talvez C. grandiflora (Madagascar) 
Cryptostegia madagascariensis, planta exótica e invasora agressiva em alguns estados nordestinos.
Cryptostegia masdagascariensis, a C. grandiflora não ocorre no país. Lembrando que essa planta é a pior invasora do semiárido nordestino, a que causa mais danos ambientais e econômicos.
Cryptostegia sp., possibly C. grandiflora.
Crysophilum iperiale?
Crysophilum sp
Crysophyllum caimito  (algo assim) chamam de Abio. Tem aqui na UFAL/ CECA
csrforte@gmail.com
Ctba. -Pr.
Ctenanthe burle-marxii
Ctenanthe is a genus of flowering plants of the family Marantaceae described as a genus in 1884
Ctenanthe labbersiana 
"Ctenanthe oppenheimiana
Família:  Marantaceae"
Ctenanthe oppenheimiana, pelo menos é o q parece
Ctenanthe setosa
Ctenanthe setosa
Ctenanthe setosa - Marantaceae.
Ctenanthe setosa - Marantaceae.
Ctenanthe setosa (Marantaceae) . Popular: maranta-cinza.
ctenanthe setosa, linda nativa da america do sul!
"Ctenanthe setosa,foi esquecida

Pega bem fácil quando tirada em dia chuvoso"
Ctenanthe setosa,nome popular Maranta-cinza.
Ctenanthe setosa,Syngonium,Canna indica,são algumas que coloquei e ficaram boas,além da pega que é rápida,só precisam de sombra e solo umido!
Ctenanthe sp
Ctrl-C + Ctrl-V. 8-) Dá para ganhar milhões utilizando essas teclas.
ctrl+V e ctrl+C tah rolando, obrigado
ctz de painera?? O.o
Ctz Tocoyena formosa
Ctz tomate.
"Ctza é Aspidosperma. Dá uma olhada nesse trabalho feito em Jeri:
MATIAS, L.Q.; NUNES, E.P. Levantamento florístico da Área de Proteção Ambiental de Jericoacoara, Ceará. Acta Botanica Brasilica, v.15, n.1, 2001."
Cu-de-cachorro para Thunbergia alata #Acanthaceae é nome popular registrado em diversos dicionários da língua portuguesa inclusive o respeitado Aurélio e não temos do que nos envergonhar, nomes populares são nomes populares e nem sempre são bonitos como temos outros nomes, planta-catarro, saco-de-velho, bunda-mole, etc.
Cu-de-cachorro também é nome comum. Suzana-dos-olhos-negros...ai ai, nem tanto também não é? Meloso demais.
Cu-de-mulata (Thunbergia alata). Quero sementes.
Cuabori
cual e a finalidade remedio.se come .o decorativa
Cual es chapeau de napoleon??
Cuál es el nombre científico ?
CUAL ES EL NOMBRE CIENTIFICO DE MAMONA?
CUAL ES EL NOMBRE EN LATIN PARA SABER QUE ES "xodó" ?
CUAL ES EL NOMBRE VULGAR EN CHILE? TENGO DOS O TRES LIBROS DE LA FLORA CHILENA.
cual es entonces??
cuando agregué mi comentario, no habia aparecido el anterior en mi pantalla ( fueron casi simultáneos)
CUANDO ENCUENTRE MI LIBRO DE IDENTIFICACIÓN POR FOLLAJE Y SI ES DEL HEMISFERIO NORTE, TE LA BUSCARÉ.
cuando las encuentro las corto y en su lugar planto anana... no las saco a todas... dejo algunas...  desde ya prefiero el anana...mais saboroso..
CUANDO MADURE EL FRUTE SABREMOS.
CUANDO MIS PADRES VENDIERON LA CASA Y EL JARDÍN, EL COMPRADOR NO ME DEJÓ LLEVAR MIS PLANTAS...POR LO CUAL NUNCA MAS LA PUDE CONSEGUIR. SE MULTIPLICA POR SEMILLAS, FÁCILMENTE Y NO NECESITA MUCHA AGUA. ES SUPER RÚSTICA Y BELLÍSIMA.
Cuando puedes apresentenos más plantas de Costa Rica por favor. Gracias y buenas suerte.
cuando quieras !!!
Cuando voce come banana e retira a cascara tambem encontra uns "fios" se detalha vera que teem uns pontos pretos eses sao rudimentos das sementes que nao vingaro.
Cuando yo estudie botánica, hace unos 25 años, me indicaron que se trata de una parasitosis
CUANDO YO ESTUDIÉ EL NOMBRE ANTERIOR ERA FEIJOA SELLOWIANA.  O FALSA GUAYABA POPULARMENTE CONOCIDA.
CUANTO ESTÉ EN FLOR COMPARTILA CON EL GRUPO, Deiverson Cordovil, POR FAVOR!
Cubano
Cubano
Cubatão é onde moro,essa foto de uma amiga do face..
Cubio ? Tropaeolum tuberosum
Cubiu -  Solanum sessiliflorum, uma delícia.
Cubiu ou Cubio ou Maná - Solanum sessiliflorum Dunal - (Solanaceae).
Cubiu. Solanum sessiliflorum Dunal (Solanaceae). Tem algumas variedades e são cultivadas comercialmente em pequena escala.
cucculata não tem esse monte de indumento da foto não...
Cuchá é a iguaria que se faz com ela
Cucumber ?
Cucumis anguria
Cucumis anguria
Cucumis anguria (Cucurbitaceae) - maxixe. Planta africana introduzida no país provavelmente nos tempos coloniais pelos escravos.
Cucumis dipsaceus Ehrenb.
Cucumis dipsaceus?
Cucumis melo - Melão - http://www.agroatlas.ru/content/cultural/Cucumis_melo_K/Cucumis_melo_K.jpg
Cucumis melo sp
Cucumis melo var. dudaim (L.) - Casca lisa amarela. 
Cucumis metuliferus #Cucurbitaceae. De origem africana, cultivada pelos frutos comestíveis.
Cucumis metuliferus, nome popular Kino ou pepino africano, é delicioso.
Cucumis sativus - Pepino ?
Cucumis sativus - Pepino http://gardeningsolutions.ifas.ufl.edu/mastergardener/outreach/plant_id/images/vegetables/cucumber_leaf.jpg
Cucumis?
Cucurbita
Cucurbita ficifolia - Gila
Cucurbita ficifolia é nativa das américas, mas o centro de origem exato é desconhecido. Alguns dizem que é o México.
"Cucurbita ficifolia,  que tem muitos nomes comuns em Inglês, é um tipo de abóbora cultivada por suas comestíveis sementes , frutas e verduras . [2] Apesar de estar intimamente relacionada com outras polpas em seu género, mostra diferença bioquímica considerável deles e não hibrida prontamente com eles.    
Nomes comuns em outros idiomas [
· Lacayote (Bolívia)
· Chilacayote (no México e em partes da América Central)
· Chiverre (na Costa Rica)
· Calabaza china (abóbora chinês) (Cuba)
· Melão de barbatana de tubarão (na Ásia), escrito como 鱼翅 瓜 em mandarim
· preto melão sem sementes (Japão), escrito como cabocha kurodane ,黒種南瓜eフィシフォリア. [5]
· Zambo (no Equador)
· Chila ou gila (em Portugal)
· Calabaza de cabello de ángel (cabelo abóbora anjo) (em Espanha)
· Potiron cheveux d'ange (cabelo abóbora do anjo), courge de Siam (na França)
· Alcayota (no Chile e no Cuyo região da Argentina)
· Cabell d'Àngel (cabelo de anjo) (em catalão)
· Pantana (nas Ilhas Canárias)
·  
· Ah ! Nada será como antes à mama Wikipédia 
·  
http://en.wikipedia.org/wiki/Cucurbita_ficifolia "
Cucurbita ficifolia, gila
Cucurbita fiscifolia - Gila. Dá um ótimo doce, um dos melhores!
Cucurbita maxima
Cucurbita sp. #Cucurbitaceae. Provavelmente uma espécie de abóbora. Devia postar mais detalhes, por exemplo, se tiver, flores, frutos, etc.
Cucurbitácea sp.
Cucurbitácea??
Cucurbitácea..
Cucurbitaceae
Cucurbitaceae
Cucurbitaceae - folhas ou laterais das flores feminas?
Cucurbitaceae - Gurania Sp puede ser
Cucurbitaceae .
Cucurbitaceae = Gurania sp
cucurbitaceae certamente. Possivelmente uma moranga. Pesquisar melhor a respeito.
Cucurbitaceae não tem esse tipo de cotilédone.
Cucurbitaceae sp.
Cucurbitaceae- Deve ser cabaça .Lagenaria sp
Cucurbitaceae- Momordica charantia
Cucurbitaceae, Gurania sp.
Cucurbitaceae, Momordica charantia, melão-de-são-caetano
Cucurbitaceae?
Cucurbitaceae.
Cucurbitaceae.
Cucurbitáceae.
Cucurbitaceae..genero cayaponia
Cucurbitáceas 😍😍😍
Cucurbitáceas.
Cucurbitáceas. Pepino de rato
Cudiloma mini  é assim que. Conheço
Cudrania tricuspidata. Comestível, mas sem graça.
cueira para cuia de tacacá do Norte Para e amapá
Cueirinha
Cuete, se parte ao meio se retiram as sementes e raspada é a famosa cuia... Que é diferente dá cabaça, que é dá família das circunstâncias (das abóboras)...
Cui, cui, cuidado com essa aí. Se espalha mais que notícia ruim. É caracterizada como invasora, e das brabas.
Cuia
Cuia
cuia
cuia
Cuia de tacacá.  
Cuia para tomar açaí.
Cuia pra farinha ou artesanato
"Cuia pra tomar tacacá!
😍😍😍😍😍"
Cuia serve para cabaças, porongos,cuités, e a confusão é generalizada! Resumindo cuia seria o equivalente tupi-guarani para uma tigela. Pode ser de coité ou cuité,  cabaça e sapucaia, 3 deferentes famílias. Abóboras parecem que não chegam a secar, apodrecem antes.
Cuia, Coité, Cabaça. https://jeffcelophane.wordpress.com/2011/01/20/a-cabaca-o-fruto-da-diversidade-brasileira/
Cuia.
Cuia... cuieté ... árvore da cuia
Cuiabá, Acorizal, Rondonópolis em MT. Disseminada por toda cidade, muitos municípios do norte do estado possuem Leucena já estabelecida, nas beiras estradas aparecem em conjuntos próximas a plantações de soja, longe dos municípios.
Cuiado com as plantas qdo vc compra
Cuias ? Abóboras secas ?
Cuida bem que semente de Leucena é facilmente atacada por insetos, tenho guardado em casa e perdi uma boa parte por causa disso.
cuida bem viu
cuida bem, esse jovem vai ser o futuro da camada de O2 na atmosfera
CUIDA DE QUE TENGA BUEN DRENAJE, PORQUE LA MÍA SE ENFERMÓ POR FALTA DE AGUJEROS EN LA MACETA. LUEGO SE LA DI A UNA AMIGA PARA QUE LO PONGA EN LA TIERRA Y REVIVIÓ!
Cuida dela e devolva um dia!
cuida se nasceu mto rente ao muro, que pode trincar.
Cuidaaado.
cuidad é venenosa ,só de manipular eu sentir ardencia nas mõas e rosto,tem que usar luvas,por isto não tem á venda......
cuidado
Cuidado
CUIDADO - PLANTA TÓXICA - http://ucanr.edu/sites/poisonous_safe_plants/Toxic_Plants_by_Scientific_Name_685/
Cuidado ! se for para consumir não consuma depois de usar Roundup!! A monsanto foi banida de vários países pelas consequências que seus produtos causam em seres vivos !
Cuidado !!! Aveloz... látex extremamente tóxico. Pode cegar... Mas existem estudos que estão tentando comprovar cura do cancer !!!
Cuidado aí também alguns animais tem imunidades aos venenos daí a gente já era
cuidado ao afirmar que é fruta vai que é veneno a pessoa coloca na boca e morre no caso essa frutinha quem gosta de saborear são os periquitão maracanã e humanos fazem conserva já ouvi dizer mas não posso afirmar então deixa pros passaros né rsrssr
Cuidado ao comprar sementes em sites chineses. Fui procurar suas sementes nos sites e realmente não é fácil encontrar
Cuidado ao manipular Nerium oleander, a planta possui todas as partes tóxicas!
Cuidado ao manusear essa planta, possui espinhos urticantes...
Cuidado ao manusear também.
Cuidado ao retirar as cascas pra não anelar a arvore e matá-la.
Cuidado ao utulizar planta medicinal pouco estudada. Vc pode causar problemas sérios de saúde em alguém ou em vc mesmo.
cuidado aqui em minha região, desculpe o termo mas, virou praga
Cuidado c a  moda de PAnc e a mania de achar q toda planta na natureza é comestível. Acho  importante acompanhar artigos cientificos e pesquisas. Consultar profissionais da área tb.
Cuidado c esse conselho! Essa regra n tem nada a ver.
Cuidado c/  automedicação
Cuidado c/ essa planta: toma conta de uma lagoa e passa p/ outras, na região. Invasora terrível
Cuidado c/ o Google. Ele n é confiável. Confirme em sites como o REFLORA ou A rede speciesLink. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do#CondicaoTaxonCP http://www.splink.org.br/
Cuidado com "orelha de judas"! Achei um que queima na boca como soda.
cuidado com a  mãos
Cuidado com a "lagarta-carijó" Xanthopastis timais (Cramer) (Insecta: Lepidoptera: Noctuidae)!
Cuidado com a ânsia de comer comer! Tem muitas plantas muitissimo parecidas e muitissimos zoeiros dando ID errada para nao parecerem burros! Ou para parecerem que sabem!
Cuidado com a bromelina....abacaxi tem esta enzima q traz sensibilidade pra quem.come abacaxi comum e tb serve pra amaciar a carne no churras!
Cuidado com a confusão com essa planta tóxica (de elevado grau de toxidade) com as verdadeiras janaúbas do gênero Himatanthus - Apocynaceae distribuídas pela amazônia e cerrados. foto: Himatanthus obovatus Flikr/Pikssr. 
"Cuidado com a confusão: Camapú é outra planta (Physalis angulata), com flores amarelas e que ficou recentemente conhecida na midia. 

Essa de flores azuis não é o camapú!

As duas são conhecidas como ""joá-de-capote"" e tem frutos parecidos, o que confunde bastante.  É bom ter cuidado..."
Cuidado com a Dengue
Cuidado com a internet, tem de tudo.
CUIDADO com a LEUCENA. É uma INVASORA MUITO AGRESSIVA. Depois que se instalar, vai ser muito difícil erradicar. Use ESPÉCIES NATIVAS. Temos inúmeras para a finalidade de RECUPERAÇÃO DE ÁREAS DEGRADADAS e formar matéria orgânica. Vai estar favorecendo tanto a nossa flora como também a nossa fauna, usando as nativas. Quanto a NATIVAS, entende-se AQUELAS QUE SÃO DA REGIÃO. Verifique o tipo de vegetação, pesquise. De outras regiões do Brasil podem ser exóticas e até invasoras.
Cuidado com a Madressilva (Lonicera japonica, é infestante (exótica).
Cuidado com a palavra "transgênica" isso é coisa atual. O que se fazia e ainda se faz pelo mundo é cruzar plantas da mesma espécie para aperfeiçoamento das plantas, adaptação ao clima, etc. em geral alimentos. Por isso; batata inglesa (que na verdade foi trabalho dos holandeses), milho híbrido, e por ai a fora. "Transgênico" é o processo de alteração do DNA da planta por algo bem estranho a espécie. Quem conheça melhor o tema, por favor, detalhe para nós.
cuidado com a PF. kkkk... zueira
Cuidado com a pimenta do reino, ela é tóxica para os rins...
Cuidado com animais e crianças, daturas são tóxicas e alucinógenas.
Cuidado com árvores q crescem rápido demais, ainda mais perto de casas. Elas costumam ser mais frágeis e podem cair ou quebrar galhos com mais facilidade. As madeiras mais fortes são as que demoram mais pra crescer.
Cuidado com as "lagartas-carijós" (Xanthopastis timais ), que podem destruir as plantas de um dia para o outro!
cuidado com as afirmações categóricas, gente. o que hj pode nao exitir amanhã já é uma possibilidade. aqui no grupo muito se vocifera e demonizam algumas plantas sem se pensar em alternativas... 🤔
cuidado com as cochonilhas e fungos...
Cuidado com as crianças perto dessa planta. Ela é tóxica.
Cuidado com as crianças.... ela é tóxica, como muitas solanaceas!
Cuidado com as daturas, hein Parra!haha
Cuidado com as espécies de babusa que são alastrante , ou vc acaba perdendo o controle e ela se torna invasora.
Cuidado com as formigas cortadeiras, elas amam as flores dá torenia, tenho uma se recuperando de um ataque devastador.
Cuidado com as mudas, pois pode se tornar invasora em localidades e regiões úmidas.
Cuidado com as plantas que vc experimenta. 🙊😂🙊😂
cuidado com as respostas galera...
Cuidado com as sementes, podem provocar forte reação na pele.
Cuidado com as sementes, podem provocar irritação na pele.
Cuidado com crianças
Cuidado com crianças e animais herbivoros. As folhas matam
Cuidado com crianças e animais.
Cuidado com crianças e animais...a ingestão pode causar sufocamento.
CUIDADO COM ELA, GENTE!!!!!!! Eu fui usar a Pita para curar a sarna de uma cadela e me ferrei bonito. Macerei uma folha com água, fui banhar o animal e enquanto isso, molhei-me todo com o preparado. MEODEOS. Nem consegui terminar de dar o banho devido a coceira INTENSA pelo corpo. Nunca vi coisa para pinicar tanto a pele. INFERNAL é a melhor definição. Corri pro banho e quase arranquei a pele com a esponja de tanto esfregar, por meia hora e nada de passar a coceira. :O
Cuidado com ela, invade mesmo!!
Cuidado com ela! É bastante agressiva rs
Cuidado com ela!!rsrsrrs
Cuidado com ela.....
Cuidado com essa história de tratamento natural não ter contra indicação, Emerson Dinga. Isso é uma crendice muito perigosa. Mesmo fitoterápicos têm efeitos colaterais. Alguns podem ser até perigosos para a saúde.
cuidado com essa planta pois ela é tóxica se ingerida. não permita animais e crianças brincar com ela
cuidado com essa planta, é a trombeteira
Cuidado com essa.planta, pois é uma invasora agressiva. Ela se propaga por estolões e sementes e depois que se instala é difícil eliminar.
Cuidado com essas sementes meu amigo
cuidado com esse vaso com agua ai pode virar foco de mosquito
Cuidado com esta planta!!
Cuidado com falsas imagens veiculadas pela Internet minha gente. Pimentas azuis, plantas com um ovo frito dentro da flor, rosas arco-iris compoe um universo fantástico do mundo virtual.
Cuidado com ficus benjamina, canela, ipês, paineiras...
Cuidado com fotos tiradas contra a luz!
Cuidado com frutos de solanáceas, só consuma se os identificar corretamente. Alguns frutos têm alcalóides altamente tóxicos.
Cuidado com ingestão de vegetais estranhos. Só por que as aves comem não quer dizer que seja própria para consumo humano!
Cuidado com nome popular!!
Cuidado com nomes populares, Nice! Plantas perigosas (não é o caso) podem ter nomes enganosos.
Cuidado com nomes vulgares, em certos lugares as pessoas chamam de quaresmeira outras que não as melastomataceas. Em alguns lugares de SP chamam leguminosas assim.
Cuidado com o "caroço" pois tem "espinhos"
Cuidado com o "lagarta-carijó",  Xanthopastis timais, que pode destruir numa noite muitas folhas e todos os bulbos.
Cuidado com o ácido oxálico para quem tem problema de pedra nos rins
cuidado com o anelamento da árvore brother
Cuidado com o bico de papagaio,eh venenoso,causa alergia,eu tenho em casa,fui colocar ela na chuva ontem,agora minha mao ta cocando
"Cuidado com o chá, pode fazer mal.
No caso de pedra nos rins melhor água pura.
Ou cerveja se não tiver tomando antibiótico."
Cuidado com o excesso de regas.
Cuidado com o fruto, o pelo que ficam dentro deles pode lhe causar muita coceira.
cuidado com o gado com essa danadinha linda,viu Cleber Prado
Cuidado com o gigante
Cuidado com o látex dela.
Cuidado com o látex nos olhos!
Cuidado com o látex! E extremamente tóxico.
Cuidado com o latex!! Muito toxico!!!
Cuidado com o muro.
Cuidado com o nome chapéu-de-Napoleão. Também é o nome de uma Apocynaceae tóxica.
Cuidado com o que plantar!
Cuidado com o que vc lê José.  As vezes queremos aprender e saimos achando que aprendemos. Mas como não sabíamos o certo, podem nos ensinar o errado.
Cuidado com o uso de chás sem receita médica
Cuidado com os blogs pessoais e sites encontrados pelo Google . Se n for banco de dados de taxonomia n dá p confiar.
Cuidado com os carros pois os frutos caem e amassam a lataria legal!!!!
Cuidado com os excessos de agua.... zamioculca uma vez por semana e o suficiente. ... pois mais que isso ela apodrece a raiz... a outra veja a terra... se esta seca...antes de regar novamente. ..
cuidado com os frutos, coça muito mesmo
Cuidado com os olhos, ela pode causar cegueira
Cuidado com os pistilos que mancham as roupad
Cuidado com rabo-de-peixe, tem uma espécie em que os frutos coçam muito. Já vi reportagens de casos graves em que crianças jogaram os frutos em coleguinhas do colégio (uns amores!) e alguns foram parar no hospital!!
Cuidado com receitas médicas de internet e identificação de espécies erradas. Pode ser fatal.
Cuidado com seu espinhos, provoca febre e dificil de retirar das maos.
Cuidado com seus comentarios. Tenha responsabilidade. Esse grupo é muito grande p vc arriscar assim.
Cuidado crianças! Não fiquem por aí à solta andando pelo mato a dentro. Não são as onças, as jararacas o perigo, é o  bicho homem. Duas pesquisadoras de orquídeas foram estupradas e mortas no Ipiranguinha, bairro risca-faca de Ubatuba.
Cuidado e pesquisa antes de tomar isso pq n sei n viu...
Cuidado é uma espécie muito manhosa, só cresce em sítios que ofereçam temperatura amena, umidade é muito sensível a defcit hídrico.
Cuidado EderCortez..não coma muito..😂😂😂😂
Cuidado ela causa alergia em algumas pessoas
Cuidado ela se espalha fácil e pode se tornar invasora
cuidado em, foi ai em MG que a policia prendeu 110 pés de mamonas pensando ser maconha KKKKKKKKKKKKKKK
Cuidado está  mais pra maconha
Cuidado isso é muito tóxico
cuidado Miriam Aparecida Araujo, n sei muito sobre essa espécie mas esta família tem muitas plantas venenosas (ex. espirradeira...), geralmente o látex possui compostos tóxicos para getne.
Cuidado na identificação destas espécies!
Cuidado na identificação, pois há muitas parecidas.
cuidado na mudança direta. Ela pode queimar as folha ou desidratar rapidamente, já que as folhas se desenvolveram na sombra. Eu tinha uma também, veja a foto dela florida, a minha era variegada. 
cuidado nao e a que voce esta pensado de suar  como remedio, esta  e outra e uma lantana branca da familia das mlavacea
Cuidado não é o cara moela, esse é venenoso.
Cuidado o plantio sem estudo prévio pode se tornar outra fonte de impactos ambientais numa área já bastante impactada
cuidado para deixar longe do alcance de crianças!
Cuidado para ela não espalhar, ela domina a area rapidamente e é  disseminada facilmente .
Cuidado para não "sepultar" o centro da planta onde as folhas novas sairão.
Cuidado para nao cair da Árvore....
Cuidado para não confundir com Psychotria
Cuidado para não confundirem PANCs com outras diversas variedade de plantas tóxicas.... se não tiver certeza absoluta do que é, não arrisque comer!
Cuidado planta tóxica
Cuidado pod ser toxica para o consumo
cuidado pois a planta é tóxica
Cuidado pois é tóxica.
Cuidado por que Celso Paiva??
Cuidado por ser extremamente venenosa...
Cuidado porque vão nascer várias...Mãe de mil!
Cuidado pq são muito sensíveis, qualquer toque mais firme e elas caem.
Cuidado pq se "espalha" com facilidade e nasce até nas rachaduras,é bem bonitinha mas, sinceramente, é difícil controlar...
Cuidado pra essa ipomeia não tomar conta da outras plantas.  Ela é bem agressiva
cuidado pra não confundir Portulacaria com Portulaca, que são as nossas onze-horas e que ainda estão em Portulacaceae. Não consegui descobrir se Portulacaria já esteve em Portulacaceae anteriormente, mas Didieraceae é uma família principalmente de plantas da África e Madagascar, e é um pouco distante de Portulacaceae, apesar de estarem todas em Caryophyllales
Cuidado pra não deixar sua casa fedendo carne em putrefação
Cuidado pra não infestar
Cuidado pra não me derrubar.
cuidado pros passarinhos n chegarem primeiro
Cuidado q essas plantas podem apresentar toxicidade e acúmulo de Plomo e Cromo.
Cuidado q pinus é altamente invasora. Uma de nossas piores pragas.  Pq mata todas as outras plantas ao redor
"Cuidado quando for dizer que uma planta é medicinal.

Primeiro porque o nome popular muda de um lugar pra outro e ainda pode representar várias espécies diferentes, as vezes até de famílias diferentes. 

Segundo porque no caso da tiririca, as espécies são encontradas em ambientes úmidos, muitas vezes em brejos ou margens de rio. Quando essa água está poluída, estas plantas podem absorver metais pesados e se tornarem tóxicas para consumo."
cuidado quando vc usar o termo nativa, sempre diga o bioma / região. por exemplo, a Araucária é uma espécie nativa, no bioma floresta ombrófila mista. Se colocar uma Araucária na caatinga, ela  é exótica.
cuidado que a seiva lactescente é caustica e pode causar cegueira temporária.
Cuidado que algumas Cayaponias são citadas como purgativas, ein! Já Melothria é comestível e lembra pepino. Aquela planta que vimos naquele dia eu também mostrei à Vera e era uma Wilbrandia verticilata
Cuidado que é tóxica
cuidado que tem duas
Cuidado que vira praga. Prolifera muito facil.
Cuidado que, em áreas de brejo, pode ser agressiva 'e invasora.
Cuidado se vcs forem na Liberdade em SP. Tem quem venda lá nos fins de semana uma planta que eles chamam de Lotus, e na verdade é um Aguape amarrado com uma flor de Ninfeia .
Cuidado semear frutos as vezes não germina sementes, ás vezes as sementes precisam de contato direto ao solo para semearem...😉
cuidado só se come as pretinhas
cuidado tóxica, evite crianças e animais domésticos. princípio ativo oxalato de cálcio, cristais venenosos, matam por asfixia.
Cuidado, a planta fica enorme. Cobriu um eucalipto por completo aqui. E as raízes são enormes. Mas as flores lindas.
Cuidado, a seiva que sai dela é tóxica. Plumeria Rubra
Cuidado, altamente tóxico.
Cuidado, apesar de comestível, ela é tóxica.
Cuidado, assim como o pau-pereira, o nome popular em cada região pode definir uma planta diferente: canela-de-velho na Amazônia é uma palmeira...
Cuidado, é bem venenosa...
Cuidado, ela é uma praga que invade o jardim inteiro com as mudinhas ! haha
cuidado, essa não é taioba.
Cuidado, essa planta pode invadir todo o seu Jardim.
Cuidado, lembre-se que a geladeira tem umidade. Se fosse possível colocar um freezer seria um pouco melhor (mesma coisa de se conservar sementes por exemplo), sei lá, só algo que me veio a mente agora.
Cuidado, o maridão ciumento do Brad Pitt num dá tregua...kakakakakakak!
Cuidado, o veneno da oleandro é tão forte que pode matar uma pessoa que apenas comeu o mel produzido por abelhas que ingeriram o néctar desta planta.
Cuidado, os frutos funcionam como laxante para cavalos!
Cuidado, os frutos são tóxicos.
Cuidado, planta que libera leite,extremamente tóxica.
Cuidado, plantei no canteiro da minha casa e hj ela toma conta de tudo em volta, cresce ate no cimento.
cuidado, pode ser taioba brava, pois a curva do coração nao vai até o talo e a taioba comestivel a curva do coração vai até o talo, até o final, como mostra na foto que nosso amiga jeane mostrou
Cuidado, são mais de 40 mortos por intoxicação por ingestão inadvertida de plantas venenosas apenas nos últimos dez anos !! Isso somente nos casos registrados pelo sistema nacional de saúde. Imagine os que não foram registrados, nesse imenso Brasil tropical ???
Cuidado, solanaceas selvagens são muito tóxicas
cuidado, sua seiva pode cegar! "Euphorbia tirucalli" (aveloz, graveto do cão)
Cuidado, tóxico
cuidado, tóxico. não plante em casa se voce tiver crianças.
Cuidado, vejam também Arachis pintoi e outras variedades...
Cuidado,são venenosas.
Cuidado: em Minas Gerais ocorre outra espécie de Calliandra de estames róseos e púrpuras (de base branca), mas nativa na mata atlântica (incluindo mata seca): Calliandra foliolosa Benth., https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427896521./358950644264803/?type=3&theater (inflorescência e folhas)
CUIDADO: espécie invasora dos nossos ecossistemas
Cuidado: essa é a falsa-mirra. Não é a MIRRA VERDADEIRA(nativa da africa)
Cuidado: sementinhas da "falsa aroeira" se parece muito com a tal frutinha da foto no topo da postagem, que parece ser a do Cambuí, que é um pequeno arbusto! Não árvore grande!
Cuidado!
Cuidado!  O látex dela e tóxico!
Cuidado! Altamente tóxica!  Se tocar nas folhas machucadas e comer e comer frutas do cajueiro enquanto isso já pode causar sérios problemas.
Cuidado! As folhas são muitissimo tóxicas para animais!
Cuidado! É parecida com bálsamo
Cuidado! Ele é a cara dessá planta!
Cuidado! Esse dai parece tóxico! Nunca se vê aves ou bichos comendo. Mas no google diz que é comestivel! Sim! Todo fruto é comestivel, alguns somente uma vez!
Cuidado! Esse nao é comestivel. Tem gente ai dizendo que isso ai se pode comer. Mas nos livros antigos sempre fala que é toxico.
Cuidado! Hibiscus é um grande gênero de Malvaceae englobando muitas espécies (280 a 300) e bem poucas são usadas na alimentação humana e justamente por isso nosso grupo propõe a não divulgação de medicinais e plantas alimentícias não convencionais.
Cuidado! Me parece solanum pseudocapsicum. Cujo fruto é tóxico. Espere opinião dos especialistas.
CUIDADO! Muitas pessoas confundem as "taiobas" (Xanthosoma spp., Aráceas) com espécies de  Colocasia ("inhame"),  cujo consumo pode provocar irritação e edema de glote, pelo alto conteúdo de ráfides (agulhas) de oxalato de cálcio, o que pode ser perigoso. É preciso saber identificar corretamente as espécies de Xanthosoma (de folhas comestíveis). Os pecíolos de Colocasia são comestíveis, mas seu consumo não é isento de risco.
"CUIDADO! Muitas pessoas confundem as ""taiobas"" (Xanthosoma spp., Aráceas) com espécies de Colocasia (""inhame"" e outras) e de Alocasia, cujo consumo pode provocar irritação e edema de glote, pelo alto conteúdo de ráfides (agulhas) de oxalato de cálcio, o que pode ser perigoso.
É preciso saber identificar corretamente as espécies de Xanthosoma (de folhas comestíveis).
Os pecíolos de Colocasia são comestíveis, mas seu consumo não é isento de risco.
Antes qualquer criança sabia separar os dois gêneros de forma empírica, mas com o êxodo rural e o desaparecimento dos quintais, a erosão cultural se instalou, e até plantas antes comuns, como essas, se tornaram raras, e o conhecimento pertinente se perdeu."
CUIDADO! MUITO TÓXICA! A planta não pode ser utilizada como medicinal, por sua toxicidade, que somente pode manipulada em laboratórios.
Cuidado! Não é porque é um Cissus, que pode ser a planta chamada de Insulina.
Cuidado! Não experimente sem ter certeza. Alguns são muito caústicos
Cuidado! Não tome chá de plantas desse gênero, são tóxicas!
Cuidado! Planta invasora! Plantei ela em dois espaços grandes. Descuidei e invadiu gramados vizinhos e canteiros!
Cuidado! Sempre se soube que esses figos, mesmo sendo consumidos em geleia na Ásia, são toxicos para humanos normais, principalmente para crianças não asiáticas que não sao acostumadas a comer espetinho de escorpião e outras guloseimas do gênero.
Cuidado! Tem uma toxina fortíssima!
Cuidado! Tóxica!
cuidado! venenoso!
Cuidado!!
Cuidado!!! Conhecida como arrebenta-cavalo!!! Muito venenosa! às vezes as pessoas acham por bem chupar o tubo das flores pensando que tem néctar e se intoxicam seriamente! Causa danos à garganta e vias aéreas instantaneamente!
Cuidado.  Aliexpress vende ovo de dinossauro se vc quiser.  Fake
Cuidado. É tóxica! Na homeopatia é chamada de "Nux vomica"
Cuidado. Ela. Tóxica
CUIDADO. Extremamente tóxica. VENENO. Mamica-de-vaca, Solanum mammosum conforme no.primeiro comentário do Eduardo Oliveira. Mantenha fora do alcance de crianças, animais domésticos e de curiosos.
Cuidado. Há grupos que nao ajudam estudantes. Houve muita polemica no nosso grupo frente a essa postura. Mas acredito que vocês devem estar se esforçando mesmo porque podem estar ensinando errado.
Cuidado. Não pensaria em comer. Parece Joá. A maioria é tóxico. Aguarde identificação mais precisa.
Cuidado. Não vão inventar de comer. Alamanda é venenosa.
cuidado. tem um jua, muito parecido com um comestivel, que dá no cerrado, que é toxico.
Cuidado.. é tóxica
Cuidado..mas "Todos os cogumelos são comestíveis, alguns uma única vez"...para esses de uma única vez vc não terá a segunda chance....;
Cuidados ao plantar, não recomendo a proximidade com casas e construções, a madeira quebra fácil. No !AIS é muito bonita.
Cuidando com amor, David Carlos, elas vão se recuperar. Mas até a primeira floração vai demorar um pouco. Boa sorte com elas.
Cuidando há de crescer novas folhas desenrolando.
Cuidar é fácil! Não deixe faltar água quando é seco e nao deixe faltar agasalho quando é frio. E pra prevenir doenças enterre um pouco de cal (pode ser de construção) a mais ou menos meio metro, no lado mais elevado do chao ou em toda volta do tronco.  Se precisar fazer abrigo contra o frio, nao deixe o pano ou o que vc usar tocar na planta. Faça tipo um telhado.
Cuidar melhor de uma planta que tem em casa...pra isso precisam da id! estamos todos caminhando.... E de tempos em tempos nos fazemos declarações de amor e agradecimento!
Cuidar um pouco. Tem cara de tóxica.  Mas ja tive dela, inclusive plantada na água com carvão.
Cuide bem  dela tem poucos pau brasil na natureza hoje em dia.
Cuide bem das sementinhas para fazer sua semeadura ano que vem...
Cuide bem do seu ipê amarelo Fátima.
cuide desse exemplar ! 
Cuide para que cresça ou se aí ficar difícil, transplante para um local adequado. O planeta agradece.
Cuidem bem delas! São plantas adultas assim que estão garantindo que elas continuem existindo.
Cuido de algumas direto na mata, têm flores amarelas e pequenas,  em outro grupo me disseram que é oncidium cebolleto.
Cuido de plantas medicinais, ela terá alguma utilidade para mim?
Cuido dela com todo carinho 🌺
cuido dela um pouco , passo sempre que dá por lá e já pedi pro pipoqueiro  olhar o chão...e juntar se cair algum fruto.... irei l´amanhã ver como andam as coisas!
Cuido delas em casa, ela tem uma raiz tipo gengibre, regue bem que ela vai se multiplicar sozinha, começa a aparecer broto por toda a extensão que a raiz dela alcançar
Cuido e cultivo plantas medicinais, você sabe as propriedades medicinais da Alternanthera tenella?
Cuieira
"CUIEIRA

Crescentia cujete

Descrição : Da família das Bignomiáceas, é conhecida também como árvore-de-cuia, cabaceira, coité, cuité, e Cuiteseira.

Esta planta, que contém propriedades terapêuticas, também é considerada venenosa, pois, contém ácido cianídrico. Todavia, o decocto e o extraio da casca são muito eficazes para a cura da enterite membranosa e da hidropsisia; o suco já foi muito empregado na medicina caseira como antispasmódico e antitétanico e é nocivo aos suínos; a polpa do fruto ainda verde, embora amarga e até mesmo corrosiva, é eficiente contra a hidrocele, sendo ainda que, reduzida à calda açucarada, torna-se um remédio febrífugo, purgativo e expectorante, muito útil contra a clorose e as doenças que afetam as vias respiratórias.

É uma árvore baixa, muito frondoso e de caule tortuoso. Mede até 16m de altura. Na época de sua frutificação a quantidade de frutos é tão grande que os seus galhos vergam ao peso dos mesmos.

Cuieira"
Cuieira = Cuité??? desconheço.
"Cuieira!
Corta a fruta, deixa secar, fica uma cuia de casca fininha."
cuietê me parece
Cuieté....o nome vulgar
cuite
Cuité
Cuité
Cuité
Cuité
Cuité
Cuité (Crescentia cujete L.) Seu fruto, depois de lavado e seco, é utilizado como caixa de ressonância em berimbaus, e como recipiente para líquidos, incluindo o chimarrão.
cuité Crescentia cujete
Cuité é grande.. esse tem frutos pequenos
Cuité em Sampa, quem diria. Quem visita essas belezuras não estou certo, mas acho que são morcegos.
Cuite issp e longe cara eu sou de cuitegi! Nascido no rio.
Cuité ou coité.
Cuite, Crescentia cujete bignoniaceae
Cuité, Crescentia cujete.Bignoniaceae.
Cuité, muito utilizado no berimbau
Cuité, uma Bignoniaceae das mais diferentes.
cuité,bom para berinbau
"Cuité..coité..cabaça 
Aqui em casa ta cheio. "
Cuite'. Uma mistura de melancia com arvore. Crescentia cujete - Bognoniaceae. Exótica.
Cuité(Crescentia cujete)
Cuitelo / Cipó Tapiá, Camplosema grandiflorum
Cujuba
Culpa do corretor é warabi q eu queria escrever, tem uma técnica para o preparo. Eu mesma já preparei, mas é preciso ferver e deixar em água fresca por 2 dias, trocando a água a cada 6 horas.
Culpa do corretor ortográfico
Culpam a planta ao invés de culpar o ser humano desmatador piromaníaco
Culpar a planta não inocenta o ser humano
Cultiva em ágar e coloca um pouco de raiz viva de orquídea moída em um vidro com iluminação forte e cooler para refrigeração da estufa e transplanta com 5cm de gema.
Cultiva nepentes e serracenias, elas são as mais fáceis, difícil de matar elas rsrs. Importante sempre usar água sem cloro tbm
Cultivada
Cultivada
Cultivada como flor de corte, com grande variedade de cores. São lindas 😀
Cultivada em Fortaleza também. Enquanto digito aqui,  vejo umas plantadas no canteiro do restaurante onde estou
Cultivada em parque público? Surpreendente!
Cultivada en mi patio. Villeta, Departamento Central, Paraguay. 07/11/2017. 
Cultivada na região metropolitana de São Paulo capital
Cultivada no IAC?  Pode ser Bertholletia excelsa (Lecythidaceae). Vulga castanha-do-Pará ou castanha-do-Brasil.
Cultivada no Jardim Botânico do Rio de Janeiro, utilizada na medicina popular
Cultivada no Sítio Roberto Burle Marx, grandes chances de ser exótica. Alguém conhece?
Cultivada ou invasora, Diogo Luiz?
Cultivada por um ano, depois não se adaptou e não se recuperou, ou faltou algo especial que não consegui dar a ela, pena. Mudei da cidade e não voltei mais ao local.
cultivada, a amora branca  fica com frutos suculentos e bem doces. ela aparece nas bordas de matas,estradas e formam moitas nos pastos.
Cultivada, Celso Paiva.
Cultivada, né?
Cultivada?
Cultivada?
Cultivada?
Cultivada?
Cultivada?
Cultivada?
Cultivada? Pode ser Tabebuia rosea
Cultivada...
Cultivado?
Cultivamos Pandorea jasminoides rosea aqui em Califórnia tambem, e pra mim, esta trepadeira não é uma Pandorea. Tem certeza que não seja uma Bignoniaceae nativa do Brasil?
Cultivar a partir do nativo Caladium bicolor. Lindaço.
Cultivar amarilidáceas em casa exige dedicação e vigilância, devido às lagartas. É como ter filhos: temos de dormir com os sentidos alertas. Muitos cactos são assim, também, para amadores dedicados, pela persistência da "cochonilha-dos-cactos" (Diaspis echinocacti).
cultivar de Hibiscus syriacus
cultivar de Plumeria rubra familia Apocynaceae
Cultivar desde semente e muito bom,  da um gostinho a mais na coisa, tenho muitas aceroleiras que plantei as sementes,  por serem de outro país fica difícil identificação . Mas algumas das suas parecem ser de Pinheiros,  vou procurar saber aqui de alguns amigos do grupo de bonsai
Cultivar Dracaena fragrans 'Massangeana'
Cultivar seria o termo
Cultivar variegata.
Cultivares 
Cultivares de Kalachoe blossfeldiana Poelln. #Crassulaceae.
Cultivas frutíferas,Quais?
Cultivava essa planta ainda menino, quero dizer, havia no jardim de casa... Produzia muitas sementes. Hoje parece que é uma planta muito menos comum do que outrora.
"Cultive com iluminação solar direta.
 Esta planta precisa receber luz solar direta ao menos por algumas horas diariamente.
O solo deve ser bem drenado, profundo, fértil e rico em matéria orgânica.  Irrigue com a frequência necessária para que o solo seja mantido úmido, mas sem que permaneça encharcado"
Cultive essa planta e terás omega 3 e anti-oxidantes naturais ao seu alcance.
Cultivei dela com mais de 60cm
Cultivei essa espécie dentro do escritório da Dersa (SP - capital) no Depto. M. Ambiente. Floria e frutificava! Na falta de polinizadores quem dava uma de mamangava era eu mesmo! Os frutos se abrem espontaneamente como cápsulas. Observei noutra ocasião fora do escritório formigas carregando as sementes para o formigueiro. As folhas deltóideas variam de largas a estreitas e nem sempre os frutos são vermelhos. Foto Internet 
Cultivei essa planta, em vaso, há muitos anos e não sabia disso!
Cultivo a pitaias rosa com polpa branca.. na minha experiência, a flor (dama dá noite porque abre a noite) sempre murcha e depois cresce a fruta. Se não vingou seguramente foi por não polinização. Aliás nossos anjos polinizadores estão desaparecendo em função, principalmente de agrotóxicos.. a polinização mecânica não é simples e deve ser feita a noite com a flor aberta, de preferência com um pincel.. além disso, não sei como produzem em vasos já que elas frutificam a partir de um porte já considerável. Enfim, não desista. Estudes mais a respeito.
Cultivo algumas há alguns anos, as mais velhas com 10... Realmente mesmo adubando e não deixando faltar água é 1 cm por ano
Cultivo complicado, mas da para tentar cultivar. O principal, ela precisa estar com o tubérculo q a mesma possui. Uma mistura de terra vegetal, areia lavada e material organico triturado( folhas secas, pedaços de madeira em fase de decomposição. O vaso pode ser pequeno, com boa drenagem. Em media, 50% de luminosidade. Qdo morrem as flores e folhas, manter substrato levemente seco. Qdo voltar a brotar, em meados de outubro, manter mais umido. Se possivel, evitar molhar as folhas e brotos novos. Adubação com Bokashi a cada 3 meses. O principal ai deve ser respeitar o periodo de dormencia...
Cultivo da planta é o problema. O uso do óleo , não.
"Cultivo de Camellia sinensis na ilha de S. Miguel (Açores) para a produção do famoso chá da Gorreana.
https://www.facebook.com/gorreanateas. "
Cultivo de habenaria pode ser fácil ou dificil dependendo do hábito da espécie.  Para as que vegetam em áreas sempre alagadas o cultivo é como o de plantas carnívoras ( sphagnum, areia, turfa e  muita agua e rega).  As que vegetam em solo sazonalmente seco e umido são bem difíceis,  pois vc tem que saber que época molhar e que época deixar seco,  sem exagerar em nehum dos extremos.
Cultivo em casa,sou paraense morando no Rio de Janeiro e não abro mão desse alimento
Cultivo essa planta. Também gostaria de saber seu nome!
Cultivo nepentes em casa também, se por acaso a planta estiver onde não pega chuva  e vaso da armadilha secar, eu adiciono um tiquinho só de água da chuva. Se colocar de mais o ácido que a planta usa pra digerir os insetos acaba ficando muito diluído logo acaba atrapalhando a planta. Mas em geral quando a planta está em local onde pega chuva, sozinho já entra água lá dentro na "medida certa"
Cultivo no sol pleno ou sombra? Parece planta que gosta de umidade e solo fértil. Pode comentar sobre o cultivo Maria Arizono Akagi?
Cultivo ou coletada?
cultivo também Zephyranthes, Habranthus, Griffinia, Pyrolirion, Sprekelia
Cultivo todas em meu jardim. Recife/PE.
Cultivo um tipo de Senecio que entrou em fasciação. Não tinha idéia do nome desse fenômeno, dessa manifestação. A planta era normal e do nada começou a achatar os caules. Esse é o Senecio mas a imagem mostra ele normal. 
Cultivo, azeitona-do-ceilão (Elaeocarpus serratus L.). Exótica :)
Cultivo, mas quem me deu a muda disse que é uma espécie nativa da região. As fotos não ficaram boas mas vou enviar as que tenho aqui.
Cultura facílima, mas dependente de umidade, tanto que chega a invadir bordas de brejos e de córregos, em taperas.
Cuma? Catarenca? Preciso me atualizar. 8-)
Cumari
Cumari
CUMARI,JÁ OUVI LUGARES DE SER CHAMADA CAMBARI.
Cumari. Muito saborosa e ardida. Também conhecida como cumari passarinho pois quando amadurece os pássaros comem tudo, por isso e difícil achar maduras. Poderia enviar umas seis pra mim? Maduras?
Cumaru é nome usado no Nordeste, em muitos lugares é chamada de Cerejeira mesmo.
Cumbaru ou baru
Cumbuca-de-macaco.
Cunha-SP serra da bocaina
cuningamia lanceolata sim
Cunninghamia?
Cunoniaceae Wemannia
Cupania
Cupania
Cupania
Cupania
Cupania
Cupania
Cupania
Cupania
Cupania
Cupania (Sapindaceae)
Cupania (Sapindaceae)
"Cupania cf emarginata #sapindaceae

Não tenho certeza se é a emarginata mesmo, mas dá uma conferida.

Hacko deve saber..."
Cupania cf furfuracea
Cupania cf oblongifolia
Cupania cf vernalis
Cupania cf vernalis ? Via Diogo Bueno Kanouté
Cupania cf. furfuracea Radlk
Cupania cf. oblongifolia
Cupania cf. oblongifolia
Cupania cf. racemosa
Cupania cf. vernalis Cambess. (Sapindaceae)!
"Cupania em MG:
 

Cupania L.
Cupania concolor Radlk.
Cupania emarginata Cambess.
Cupania hirsuta Radlk.
   tem como sin. het. Cupania lanuginosa Sagot
Cupania liberiana Guarim
Cupania ludowigii Somner & Ferrucci
Cupania moraesiana Guarim
Cupania oblongifolia Mart.
Cupania paniculata Cambess.
Cupania platycarpa Radlk.
Cupania racemosa (Vell.) Radlk.
Cupania radlkoferi Acev.-Rodr.
   tem como sin. hom. Cupania verrucosa Radlk.
Cupania rubiginosa (Poir.) Radlk.
   tem como sin. het. Cupania subrepanda Mart.
Cupania rugosa Radlk.
Cupania tenuivalvis Radlk.
Cupania vernalis Cambess."
Cupania emarginata (Camboatá)
cupania emarginata falsa copaiba
Cupania mesmo
Cupania mesmo!
Cupania o Matayba (Sapindaceae)
Cupania oblogifolia - cuvatã - Sapindacee
Cupania oblongifolia
Cupania oblongifolia - "camboatá"
Cupania oblongifolia Mart.
Cupania oblongifolia, confira!
Cupania oblongifolia?
Cupania rugosa ou Cupania emarginata
Cupania scrobiculata (confira grafia). Acho que esse individuo que você encontrou é um velho e conhecido didático das aulas de Taxonomia e de Dendrologia.
Cupania sp
Cupania sp
Cupania sp
Cupania sp
Cupania sp
cupania sp
Cupania sp, uma sapindaceae.
Cupania sp?
Cupania sp.
Cupania sp.
Cupania sp.
Cupania sp.
Cupania sp.
Cupania sp.
Cupania sp.
Cupania sp.
Cupania sp.
Cupania sp.
Cupania sp. (cf. ludowigii // cf. tenuivalvis)
Cupania sp. (Sapindaceae).
Cupania sp.???
Cupania sp.camboata.
Cupania tenuivalvis
Cupania trepadeira? Tds as espécies que conheço são arbóreas!
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
Cupania vernalis
"Cupania vernalis
Popularmente conhecida como camboatã"
Cupania vernalis - Sapindaceae, parece
Cupania vernalis ( Popular: Camboatá)
Cupania vernalis (Sapindaceae)
Cupania vernalis (Sapindaceae)
Cupania vernalis (Sapindaceae) Suellen Camboletteatá ou frango-assado
Cupania Vernalis cambess
"Cupania vernalis cambess
Mas valeu, alguem ajudou🙏🏿 valeu chapa"
Cupania vernalis Cambess - Sapindaceae - foto Flora Digital do Rio Grande do Sul. 
Cupania vernalis Cambess.
Cupania vernalis Cambess.
Cupania vernalis com certeza
Cupania vernalis daqui pra baixo 
Cupania vernalis tem as folhas largas e bordas lisas ou levemente serrilhadas diferente dessa postada com o limbo dentado, tem muita dela aqui na nossa região e a gente conhece bem a planta. Bem, eu costumo falar e deixar a minha opinião no lugar, porém não estou achando a espécie. 
Cupania vernalis,
Cupania vernalis, Família Sapindaceae.
Cupania vernalis?
Cupania vernalis? 
Cupania vernalis.
Cupania vernalis. Camboatá-vermelho. #Sapindaceae
Cupania vernalis. Camboats
Cupania-Camboatá?
Cupania!
Cupania?
Cupania...
Cupania...
Cuphaea flava é assim, esse matinho é outra coisa que também não sei. Tenho que pescoçar. 
Cuphea
Cuphea
Cuphea
Cuphea calophylla subsp. mesostemon
Cuphea calophylla subsp. mesostemon (Koehne) Lourteig
Cuphea carthagenensis - foto Ahmad Fuad Mohad/Flikriver 
Cuphea carthagenensis (Jacq.) J.F. Macbr.
Cuphea cunninghamiifolia T.B.Cavalc.
Cuphea é c o Marlon, n é?
Cuphea ericoides Cham. & Schltdl.
Cuphea flava.
Cuphea gracilis
Cuphea gracilis
Cuphea gracilis (comum e alba), Lythraceae
Cuphea gracilis (Cufeia ou Falsa-érica).
cuphea hyssopifolia
Cuphea hyssopifolia Kunth
Cuphea ignea , acho que não [[STICKER]]
Cuphea racemosa
Cuphea racemosa
Cuphea racemosa
Cuphea racemosa
Cuphea racemosa, talvez.
Cuphea racemosa, talvez.
Cuphea sp
Cuphea sp
Cuphea sp, Família Lythraceae, popular sete-sangrias
Cuphea sp,nome popular aqui no RJ Érica.
Cuphea sp?
Cuphea SP?
Cuphea sp? #Lythraceae - sete-sangrias (várias espécies).
Cuphea sp.
Cuphea sp.
Cuphea sp.
Cuphea sp.
Cuphea sp.
Cuphea sp.
Cuphea sp.
Cuphea sp. - Lythraceae
Cuphea sp. - lythraceae
Cuphea sp. (Lythraceae).
Cuphea sp. Família Lythraceae
Cuphea sp. Lembra  Cuphea fruticosa
Cuphea sp., mas não sei a espécie.
Cuphea?
Cuphea...
Cupim ñ é realmente. Obrigada ☺
Cupim!!
Cupressaceae, Cupressus sp.
Cupressaceae, tuya é uma gimnospermas.
Cupressaceas
Cupressus
Cupressus lusitanica
Cupressus lusitanica
Cupressus lusitanica- Cipreste português ?
Cupressus lusitanica. Obrigada, Carlos Frederico!
Cupressus Macrocarpa
Cupressus ou thuja
"Cupressus sempervirens (agradeçam a quem indicou o local e quem subiu a foto com esta placa), e a árvore parece ser antiga:
http://www.mgsforum.org/smf/index.php?PHPSESSID=et7l5cbkr92bfe66nhr1r38sr7&action=dlattach;topic=2022.0;attach=10618;image
-"
Cupressus sp.
Cupressus sp.  - Cedrinho, Cedro
Cupressus sp=Cipreste
Cupressus.
Cupressus. A espécie é mais difícil...
Cupressus... lusitanica, talvez.
Cupuaçu
Cupuaçu  com certeza não é.
Cupuaçu  ou bacuri
Cupuaçu !
cupuaçu !
cupuaçu acho que não prospera no clima frio ou temperado.
Cupuaçu batido com leite condensado e creme de leite, fica maravilhoso.
cupuaçu é uma delícia, doces e cremes feitos com a fruta também, agora goiaba, de todas as cores é fantástica.
Cupuaçu?
CUPUAÇU?
Cupuaçu?
Cupuaçú?
Cupuaçu...rsrsrs.
Cupurana ,cupuaçurana, na lista da flora ameaçada de extinção no Brasil de 1992, num site é família das Malváceas ...aí fica com os que sabem vou até os dois primeiros nomes....mal e male...Muito contente de tê-la encontrado!
Cura psoríase, como? Sabe me dizer?
curar...
"Curassavicum Heliotropium L.: na medicina popular, a infusão de folhas e unidades florífera são tomadas para combater a dor fígado.
Na mitologia grega Heliotrope - a flor que sempre se volta para o sol - está relacionada com a paixão de Apollo por uma princesa Oriental chamado Leucothea, filha de Orchamus, o sétimo lendário rei da Pérsia, e irmã Clitia."
Curatella americana
Curatella americana
Curatella americana
Curatella americana - Lixeira
Curatella americana (Dilleniaceae)
Curatella americana tem como grande característica folhas muito asperosas, lembrando lixa.
Curatella americana tem uma folha bem grande, com margem serreada
Curatella americana, lixeira
Curatella não é. De certeza.
Curcubitácea???  Caramba!!!
curcubitaceae
curcubitaceae com certeza
Curcubitaceae-Sicyos polyacanthus
curcubitaceae, pode ser tantas plantas
Curculigo
Curculigo
Curculigo capitata.
Curculigo capitulata
Curculigo capitulata
Curculigo capitulata - Hypoxidaceae.
"Curculigo capitulata - Nomes Populares: Curculigo, Capim-palmeira
Família: Amaryllidaceae"
Curculigo capitulata (capim-palmeira) 
Curculigo capitulata (Hypoxidaceae) - Exótica.
Curculigo capitulata Hypoxidaceae (capim-palmeira)
Curculigo capitulata, capim-palmeira. Não é um capim nem uma palmeira. Igual o estado Rio Grande do Norte, não é rio, não é grande e não fica no norte :)
Curculigo capitulata?
Curculigo sp
Curculigo talvez?
Curculigo?
Curcuma
Curcuma
Curcuma
Curcuma
Curcuma
Curcuma
Cúrcuma
Cúrcuma ,ou açafrão ?
Curcuma ?
Cúrcuma (açafrão da terra)
Curcuma (Curcuma longa) é outra planta da mesma familia Zingiberaceae, não essa.
Curcuma alastamifolia: http://www.vanmeuwen.com/medias/sys_master/8837159845918.jpg
Curcuma alismatifolia
Curcuma alismatifolia
Curcuma alismatifolia #Zingiberaceae. É apenas ornamental. A cúrcuma alimenticia, o chamado açafrão-da-terra é uma outra espécie, Curcuma longa.
Curcuma alismatifolia, pelo que conheco nao eh comestível..
Curcuma caesia: http://rice-puller.com/images/uploaded/201204280840564f9b5fc0b3d2b.jpg
Curcuma caesia: http://www.greenpharmacy.info/articles/2014/8/1/images/IntJGreenPharm_2014_8_1_65_126828_u1.jpg
Curcuma certamente. As aqui de casa tb estão brotando
Curcuma é açafrão to certa ? Então esta nao é cosmetivel
Cúrcuma é o nome científico do açafrão
Curcuma é um gênero de muitas espécies. A Curcuma longa, conhecida como açafrão da terra pu da Índia, tem tubérculos laranjados. A Curcuma zedoaria, parece que tem tubérculos azulados. Já, a Curcuma caesia tem tubérculos pretos e é chamada de Black Tumeric. Eu recebi dois tubérculos da Índia e as plantas estão muito bonitas.
Curcuma longa
Curcuma longa
Curcúma Longa
"Curcuma longa

Essa planta é a terceira vez este ano que passa aqui no grupo,e toda vez é polêmica,Maria Arizono Akagi"
Curcuma longa - Zingiberaceae - é o acafrão-da-terra cujos rizomas se extrai substâncias corantes e medicinais. Não deve no entanto ser confundido com o acafrão-verdadeiro (Crocus sativus - Iridaceae) uma outra planta de valor altíssimo no mercado de especiarias, ao passo que a cúrcuma é barata e popular.
Curcuma longa ?
Curcuma longa #Zingiberaceae. Açafrão-da-india, açafrão-da-terra.
Curcuma longa em flor (Açafrão, Açafrão-da-Terra, Cúrcuma. Zingiberaceae.
Curcuma longa L. ? Andre Benedito
Curcuma longa L. "açafrão-da-terra". Corte um rizoma velho. Se for de cor de açafrão, é ela mesmo.
Curcuma longa l.? rs
Curcuma longa mesmo Claudia. Podemos comer os rizomas  ralados na salada pra aumentar a resistência de certos órgãos, contém flavenoides benéficos ao corpo humano, porém nem sempre teremos eles assim frescos, se a gente comer tudo adeus açafrão, precisamos deixar pelo menos 40% dos rizomas na terra pra planta se recuperar, e nem cortar as folhas que estão clorofilando, deixe que sequem naturalmente pra dormência anual. Sendo assim podemos ingerir naturalmente o açafrão-da-índia (cúrcuma) diariamente em pó em doses moderadas.
Curcuma longa, açafrão da terra.
Curcuma longa, alguém confirma.
Curcuma longa, popular açafrão da terra.
Cúrcuma longa? Também conhecida como açafrão da terra.
Curcuma longa. Açafrão da terra.
Curcuma mesmo. Marantáceas tem pecíolos cilíndricos dotados de pulvínulos, órgãos móveis que movimentam as folhas.
Curcuma não é, mas pode ser gengibre 
Curcuma ornamental.
Curcuma roscoeana: http://www.joyeux-web.fr/osctest/images/Image/Curcuma/Curcuma_roscoeana.jpg
Curcuma tbm chamado de açafrão da terra é uma raiz que da cor amarela aos alimentos,Açafrão é o pistilo de uma planta que tbm confere cor e sabor aos alimentos e custa muuuuito caro , usamos a Curcuma em substituição ao Açafrão verdadeiro!
Curcuma zedoaria
Curcuma zedoaria - folhas e inflorescências - foto via Google 
Cúrcuma zedoaria ?
Curcuma zedoaria Roxb é nomenclatura mal aplicada.
Curcuma zedoaria: http://img05.ti-da.net/usr/curcumanomori/P3160456.jpg
Curcuma zedoaria.
Curcuma zedoaria.
Cúrcuma, ou açafrão da conxichina, como preferir.
Cúrcuma, ou açafrão da terra.
Curcuma, talvez um dos cultivares de Curcuma alismatifolia
Curcuma,essa planta de novo?
Cúrcuma!
Curcuma? Açafrão da terra
Curcuma.
Curcuma.
"Curcuma. 
Uma dica, não sei sabem, mas ela vai sumir em determinado período,  some tudo, fica só a batata enterrada, não morreu, depois volta, com toda a sua beleza."
Curcuma. Açafrão da Terra. O mais poderoso anti inflamatório vegetal do planeta. Consulte as infinitas aplicações na net. Abc
Curcuma. Também tenho.
curcuma... usa-se a raiz para condimentos, é ótima....
Curcumas, gengibre e lírio do brejo, são todas da mesma família?
Curió não é insetivoro? Parece que ta caçando insetos
Curiosa
curiosa
Curiosa a semelhança , e ao mesmo dissemelhança com a foto da capa!!
curiosa alguma outra sugestão?!
curiosa da natureza,
Curiosa em saber o que é
Curiosa essa bauínia de um só estame, porque será que a natureza fez isso com ela? Sempre fico pensando nesses mistérios de folhas reduzidas substituídas por filocládios e pecíolos dilatados, o que da na mesma, então porque não continuaram com as folhas? O que houve no percurso da evolução? Aí voltamos pras fenestras das folhas de Monstera que muito se discutiu no grupo (agora, recente) e não chegamos a nenhuma conclusão pra que elas servem.
Curiosa essa planta, algo entre lípia e celósia!
Curiosa mesmo.
Curiosa pela natureza.Amo demais as plantas.
curiosa pra saber...vou acompanhar...rs
Curiosa que a minha não tem o âmago amarelo... parece mais alva... a ver
Curiosa tbém! Tem um mês que vem aparecendo essas sementes na grama embaixo da mangueira.
curiosa tqambem................
curiosa, esperando os que sabem!
curiosa!
Curiosa. Em BOCAINA de MINAS? Lindo lugar.
Curiosa...esperando o povo que sabe....
curiosamente ela se instala em árvores em ramos secos, dá a impressão que ela causa essa sequidão. Achava que sugava a seiva
Curiosamente enquanto essencia floral vibracional ela , melhora e harmoniza nosso campo mental (ela trabalha o 7 e 6 chakras,) e o mosso campo emocional purificando elevamdo espiritualmente.
Curiosamente os fruto não corresponde às apocináceas conhecidas, lembrando mais Qualea ou Vochysia.
Curiosamente se manifesta no fim de ano, peculiar e bela.
Curiosidade : Tb chamada de Flor de Kadupul considerada uma das 5 flores mais caras do mundo .
Curiosidade ...
"Curiosidade histórica: em 1932, a arqueóloga e botânica inglesa Dorothy Popenoe (http://casapopenoe.ufm.edu/en/wp-content/uploads/2016/03/DSC_0015-Dorothy-Popenoe-1938-por-Garavito.jpg), especialista em bambus,
esposa de Frederick Wilson Popenoe (1892-1975, explorador agrícola especializado em culturas sul-americanas e responsável pela introdução de abacates na culinária estadunidense),
morreu aos 33 anos de idade, após comer um ""akee"" não maduro na Guatemala."
Curiosidade morfológica: seu nome é de origem húngara!
Curiosidade sobre a Cica: Aqui na minha região houve uma época que os donos das plantas tinham que colocar guardas armados para protegê las. Pois estavam sendo alvo de ladrões, devido ao preço altíssimo que alcançavam.
Curiosidade sobre a pita, q n sei se ja foi citada. Que ela tmb é o conhecido Sisal (n sei se é assim que escreve), de fazer aquelas cordas amareladas que "pinicam" . Fibra muito boa.
Curiosidade sobre o dedaleiro (Lafoensia pacari): Madeira usada pelos Guaranis para a confecção de flechas.
Curiosidade,  é o mesmo que "pau-doce" aqui em Minas????
Curiosidade, da mesma planta saem flores brancas.
Curiosidade, ela se chama Babiana por causa dos Babuinos que desenterram e comem seus bulbos ;-)
curiosidade, essa família tem alguma "proximidade" filogenética com as Onagraceae? Ou apenas a flor é parecida?
curiosidade, sou graduando e gosto de botanica, principalmente de plantas de lugares umidos .
CURIOSIDADE: Apenas eu e mais dois viveiristas temos como coletar mais de 10 milhões de unidades de sementes de mais de 100 espécies em Pernambuco todos os anos...
Curiosidade: essa espécie é dióica.
Curiosidade: esta planta costuma acolher uma cidade de aranhas por baixo de suas folhagens.
Curiosidade: o Monte Hélicon, na Grécia, deriva do grego hélix "espiral, movimento circular", assim é chamada de "a montanha tortuosa". Talvez Lineu, ao criar o gênero Heliconia, tenha se inspirado nesta informação e dado o nome em alusão à inflorescência espiraladas das helicônias.
Curiosidade: O que pensamos ser folhas são filódios. Elas são filódios permanentes que não evoluíram, não dando origem às folhas verdadeiras que deveriam ser pinadas
Curiosidade: Os indios usavam o caule/madeira dessa palmeira para fazer arcos.
Curiosidade: parece que no tempo que banho nao era algo habitual nos paises frios, eram colocadas florzinhas de murta nos buques das noivas pra  amenizar os cheiros das pessoas...
Curiosidade: Tatajuba em tupi quer dizer fogo amarelo. Esta arvore possui um cerne muito duro e de onde se consegue uma chama muito forte quando queimada.
Curiosidade: tinha uma dessas, bem crescidinha, na calçada de um prédio onde morei e me disseram que ela era tóxica. Procede, a informação? Obrigado.
CURIOSIDADE:http://www.sbq.org.br/filiais/adm/Upload/subconteudo/pdf/Historias_Interessantes_de_Produtos_Naturais05.pdf
Curiosidade!!
"Curiosidade. Antes da descoberta da Hevea brasiliensis e de seus atributos (meados do séc. XVIII) chegou-se a produzir na Índia uma péssima borracha com o látex de Ficus elastica. Tanto que um dos seus nomes populares em inglês é ""indian rubber tree"". 
Depois que descobriram a Hevea e a vulcanização, no séc XIX... não deu mais, o produto é muito superior. 
Virou planta ornamental e foram selecionadas algumas variedades. Essa da foto abaixo, ""Burgundy"", é a minha predileta. "
curiosidade... vc sabia que o bombom,  sorvete e geléia de cupuaçú tinham seu registro no japão? lá nunca existiu esta fruta.me parece que agora perderam a patente, que é de um brasileiro (inventor do mesmos) quando foi comercialisar foi barrado pelo registro. dificil né? abrçs.
curiosidade...ela é lilás ou estou vendo demais?
"Curiosidades dela:
O ""rogai por nós"" tem uma certa explicação histórica, mais mitológica do que verídica. Na Minas Gerais colonial, algumas igrejas tinham cercas feitas dessas plantas, e o padre não gostava muito que a população colhesse. Então, na hora da missa, quando o padre tirava os olhos das plantas, era a hora da população ir colher, na hora do ""ora-pro-nobis"", uma missa muito longa. Outra lenda diz que o padre a comeu na casa de um fazendeiro local, e gostou tanto que exclamou ""ora-pro-nobis"", uma versão colonial do nosso ""benzadeus""!"
curiosidades dessa planta, muito usada em artesanatos pois sua semente é dura como madeira... tenho algumas vagens em formação ... :-)
"Curiosidades numismáticas - A Árvore do Dinheiro

A Dillenia Indica, introduzida na América do Sul durante o reinado de D. João VI, já era conhecida dos portugueses desde os tempos em que passaram a comercializar com as Índias, antes e durante o período que ficou conhecido como o das grandes navegações. Tem a particularidade das pétalas se fecharem sobre o centro das flores para a formação do fruto; dessa forma, qualquer objeto de pequenas dimensões, colocado na flor da árvore, termina permanecendo no interior do fruto que contém numerosas sementes, envoltas em polpa gelatinosa. As sépalas podem ser comidas cruas, cozidas ou em geléias e sorvetes; os frutos entram na composição do cury e de doces. A árvore nativa do sudeste da Ásia meridional (Índia), fornece madeira de cerne compacto e resistente, própria para construção naval. Suas flores são axilares ou terminais, solitárias, de cor amarela ou alva, aromáticas. O fruto é uma cápsula globosa, pêndula, de pericarpo duro e fino, e circulada pelo cálice, que se torna carnoso. Podem ser facilmente encontradas em São Paulo, no Parque do Ibirapuera ou em frente ao prédio de Engenharia Civil da Escola Politécnica da USP.

Conta-se que o imperador Dom Pedro I, por brincadeira, escondia moedas (patacas) nas flores da Dillenia Indica. Com o tempo as flores se fechavam, mantendo a moeda dentro do fruto. O imperador pegava um desses frutos e o abria diante de todos, dizendo que no Brasil o dinheiro nascia até em árvores. Assim a Dillenia Indica, também conhecida como maçã elefante, passou a ser conhecida como a Árvore das Patacas.
A pataca ainda marca presença na cultura popular de Portugal e do Brasil através da expressão ""árvore das patacas"", para fazer menção a ""dinheiro fácil"".

Na foto acima, a árvore nativa da Índia e restante da Ásia meridional, conhecida dos portugueses desde o século XVI, introduzida no Brasil por D. João que a trouxe de Portugal por ocasião de sua viagem à Colônia, em 1808. A árvore teve um especial significado para os portugueses que a associavam à riqueza. "
Curiosidades, passei por um pé que tinha esse fruto e fiquei muito curiosa ! Esse grupo é fenomenal ♡
Curioside: O que são essas coisas debaixo da folha do tomate que parecem sementes? Uma suculenta do tipo Sedum?
Curioso
Curioso
Curioso
Curioso
Curioso  essa coisa de nomes diferentes  pra msm  espécie.  Obg  Luiz Elias Sanches
Curioso aqui ! Rs
Curioso Beti Martins, como só tenho o branco achava que todos tem o mesmo perfume. Mas já vi um híbrido nas ruas da Zona Sul do Rio.
Curioso como os nomescpopulares mudam: de brejauva passou para beija-uva...rsrsrs.
Curioso é que aqui em casa não tem brancas...
Curioso é que perguntei em 3 floriculturas e ninguém soube me dizer. Obrigado a todos pela ajuda. Boa noite.
Curioso em outros sites tbm tem como physaloides, e agora 🤔
Curioso esse antúrio ser chamado de pentafilo sempre com mais de 5 folíolos. Acho que Aublet (Aubl.) se enganou a respeito ou havia encontrado um exemplar mais novo.
Curioso esse fato. Quando criança e inocente de tudo, pegava, manuseava, arrancava as folhas com as mãos. Gostava de cheirar as flores porque tinham "cheiro de talco"...Sorte talvez, certa imunidade, Anjo da Guarda, sei lá.
Curioso esse Mussambê. Não é o mesmo que eu conheço como Cleome spinosa de folhas pilosas e espinhos nos caules. Como há outros cleomes, por acaso essa foto não estaria trocada?
Curioso esse nome né Celso Paiva? Talvez seja de origem maori (kauri) e não está muito longe da nossa ''curi'' da mesma família né?
Curioso esse nome popular. rsrs
Curioso esse nome! Azerole. Pode ter dado por confusão o nome acerola!
Curioso esse post ser de um grupo vegano de pancs pois eu não conheço nenhuma Campanulaceae comestível, é uma família suspeita com plantas inclusive muito venenosas como Isotoma longiflora.
Curioso eu. Poste aqui mesmo pra gente acompanhar.  Abs
curioso hem!!
Curioso Leandro Bomediano
Curioso mas essa parece que se encaixaria mais com sapotácea ou clusiácea tipo bacuri, bacupari - lembra também Posoqueria sp. (mas as sementes tem um ''encaixe'' diferente pra ser essa rubiácea).
Curioso mesmo pois essa planta não muda de cor. Tem uma variedade dela amarela menos comum, devem estar plantadas juntas.
Curioso mesmo, nem a família eu consigo dar um chute.
Curioso nascer nos vasos de orquídeas! É uma petúnina híbrida. Solanaceae. Eu tenho ela quase negra, belíssima. Bem, as sementes são um pozinho quase tão miúdas como a das orquídeas, o vento deve ter carregado algumas pros seus vasos.
Curioso o ângulo com a galinha...
Curioso o nome popular e o científico dessa Cactaceae são em "latim"Rogai por nós...!
Curioso o que você me mostrou de F. excelsior. Tem flores femininas, flores hermafroditas e não tem flores masculinas?
Curioso para conhecer o sabor dessa combinação.
curioso para saber
Curioso para ver se alguém identifica. Tenho um parecido por aqui.
Curioso que aqui no Rio de Janeiro, só a observei no litoral fluminense, apesar de ser nativa da Mata Atlântica. Existem alguns estudos que conferem a ela muitos poderes medicinais.
Curioso que, como o abacaxi, é uma bromelia terrestres. Sao plantas bem recentes na evolucao maioria da america do sul so uma especie na africa
Curioso tbem!?
Curioso ter esse tipo de cacto num ambiente nublado e super úmido do Monte Roraima. Ou a foto seria de outro local Ana?
Curioso Tercio, era Liliaceae, passou para Asparagaceae, e agora encontro essa Scilla maculata ( Drimiopsis maculata) como Hyacinthaceae!
Curioso, a Espetalia tem a mesma característica e também é roxa (a maioria)
Curioso, até a flor é muito semelhante a do quiabo.
Curioso, comentei sobre esse Cyperus e o texto sumiu!!!
"Curioso, é mesmo da familia do comigo ninguem pode?
Tem parentesco com os filodendros?"
Curioso, e não tem nome popular ligado ao cão? Tem uma  planta chamada  nó-de-cachorro. Seria essa. É Asteraceae?
Curioso, eu sempre jogova as sementes, nem imaginava que dava para fazer  licor. Deve ficar bom.
Curioso, fica a letra mas não vem o nome. Isso se chama pilha pifando...rs.
Curioso, gostei... 😀
Curioso, hoje no jornal local aqui do Rio mostrou uma trilha na Pedra Branca, um maciço  carioca, com esta planta, em área de mata de altitude.
Curioso, mais uma Grevillea com as folhas completamente diferentes das que conhecia.
Curioso, nunca notei essa diferença, Priscila Marques.Você reparou se acontece só nos cachos novos ou é geral. Pesquisando imagens no Google, achei os 2 tipos de flor, mas o nome é sempre Ixora coccinea. As minhas ainda não estão florindo e vou ficar atento.Se eu achar alguma resposta, eu volto.
Curioso, nunca vi....
Curioso, tem mais fotos?
Curioso, vi umas dessas ontem, ontem.
Curioso: muitas abelhas (Trigona sp) visitam o cacho maduro, mas não pegam o suco da polpa, mas sim uma "resina" das hastes da inflorescência. Estranho! Se alguém souber?
Curioso!
Curioso!
Curioso!  Não tinha visto essa espécie no INPA,  só na UFAM.  É uma Swartzia cf. schombugkii,  conhecida como arabá ou paracutaca.
Curioso! As espécies de Brosimum da Amazônia tem látex abundante esbranquiçado ou cor de café-com-leite (ex: respectivamente: B. rubescens e B. parinarioides). Nunca reparei se têm envira. Entre as Moraceae que conheço, as de látex translúcido são as do gênero Helicostylis.
Curioso.
Curioso.
Curioso. Acho o cheiro das siparunas muito bom e a maioria acha desagradavel. O cheirador da gente é fator genético?
Curioso. Está no meio do capim mas não parece capim e sim uma leguminosa com pequenas vagens.
Curioso. Eu também nunca tinha visto relatos no Brasil. Se bem que a variação europeia dele tem parte de cima ovaloide (igual o da figura acima do mario) e não chata como da foto.
Curioso. Excelentes fotos. Eu por enquanto estou com dificuldade de indentificar, espero que logo chegue alguém pra fazer isso.
Curioso. Seria um fruto carcomido?
Curioso...
Curioso...
curioso... as orquídeas precisam néh, pra germinar suas sementes...será que esta planta tb?
Curioso... eu n plantei e está nascendo em dois vasos meus. Com certeza veio na terra que eu peguei na casa do meu amigo, pq a vô dele joga muitas sementes na terra. Mas ela vai conpetir por nutrientes com a dracaena, é uma boa idéia eu mudar de vaso msm novinha assim?
Curioso...então deve haver vento "encanado" só nesta direção!
Curitiba 
curitiba - pr em 07 11 2016
"Curitiba - PR já basta...rsrsrs. 
Acho que não temos amigos ETs no grupo. Ainda. Faltou dizer que estamos na periferia da Via Láctea habitando seu quinto braço!"
Curitiba 27/02/2018
curitiba é praticamente feita disso
Curitiba não é a mesma cidade de minha infância que era muito fria. Em 75 vivenciei a famosa nevasca enquanto caminhava pela rua. Com o crescimento urbano hoje geadas só nas periferias ou parques mais abertos, conjuntos formando paredões de edifício, asfalto e concreto criam núcleos de calor que beneficiam o crescimento de algumas plantas de regiões mais frias. As mudanças climáticas estão por trás, no ano passado os ipês amarelos deram duas floradas com intervalo de algumas semanas (!!) nunca tinha visto isto. As temperaturas do verão passado ultrapassaram os 35° C, insuportável para um curitibano que acha 25°C temperatura quente. Este ano tivemos um verão no meio do inverno e todos os ipês que geralmente florescem por aqui em meados de setembro floresceram no meio de agosto. Não sei ainda o resultado para as culturas que necessitam de frio para florescer, mas a situação está ficando mais séria do que imaginamos. Infelizmente a preocupação com o clima do noticiário da TV é se vai dar praia ou não.
Curitiba PR
Curitiba Pr
Curitiba, PR, Brasil, América do Sul, Planeta Terra :)
Curitiba/PR
Curiúva,Paraná - 21/05/16
Curriculismo.
Curriola
CURRIOLA PELUDA (POUTERIA HISPIDA). 
CURRIOLA PELUDA (POUTERIA HISPIDA). 
Cursando Eng Florestal vc tbm consegue
Cursar a disciplina pode ser muito interessante. Mas não dispensada uma tentativa autodidata. Temos muitos exemplos aqui no grupo de botânicos super competentes que "aprenderam por conta própria". Na editora Plantarum vc encontrará bons títulos que abordam desde a organografia e morfologia vegetal até a sistemática e taxonomia. Todos muito bem ilustrados com exemplos da flora nativa do Brasil para facilitar o entendimento. Boa sorte!
CURSO DE CABELEREIRO AFRO ASIÁTICO!
Curso é engenharia ambiental
Curso é engenharia ambiental
curso gustaaf
Curso técnico
curta a nossa página o nome do projeto é biólogios da alegria
"Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica"
Curta a plantinha como um lindo presente da natureza enfeitrando o seu vaso com bolinhas de natal negras e reluzentes, isso já é muito bonito, repare como tem "mato" bonitos à nossa volta...
Curta de galo.
Curta e eficiente definicão, parabéns.
Curta muito da sua linda flor, parabens!
CURTAM! https://www.facebook.com/naturezadepindare/#
Curte essa rupícola Peterson Padilha
Curte o perfume
Curte plantas carnivoras? entre no nosso grupo: https://www.facebook.com/groups/cultivocarnivora/
CURTI A CASINHA DA ÁRVORE,hehehe
Curti demais o Pepeu, aliás dia desse estava com tempo e entrei no You Tube. Nossa quanta música boa e sucessões que eu nem lembrava, foi muito pó levantado Sol.
Curti demais, obrigado pela dica
curti, hugo, obrigada!
Curti, também para ser avisado quando alguém "cravar"... Linda Passiflora, mas isso você já sabe.
"Curti! CARÁ DE CABOCLO - BOMAREA EDULIS 
 
 
 Sementes de CARÁ DE CABOCLO - BOMAREA EDULIS Belíssima trepadeira nativa da America Central e Sul. Nos encanta com suas flores em grandes cachos seguidas por suas atrativas sementes. Embeleza cercas e treliças em locais sombreados com muita luminosidade. Raízes comestíveis. Para pessoas com paciência pois a germinação pode ser demorada!

6 Sementes: R$9.00"
Curti! Vou dar uma pesquisada! Obrigadao
Curtido
Curtido ok! Vou divulgar. :)
Curtindo mais 10x também
Curtindo na pinga, fica uma delícia
CURTIR, nem sempre quer dizer CONCORDO com vc , e SIM , LI, seu post.
Curtiu + <3 + Uau! Muito bela foto, "composiçao" perfeita, e exceto um pouquinho de branco no baixo, tudo isso faz sonhar 🎩
Curto Beldroegão me lembra funk e forró !! XD
curto demais esse gênero... viajo nas formas...
Curto muito as micros-orquídeas.
Curto? Mas o tamanho dela indica que é uma árvore com certa idade, não?
Curupira guyanensis
curupita, ou abricó de macaco
Curva de acúmulo de espécies ou curva do coletor.
Curvelo está integralmente na região da mata atlântica, Geraldo Pereira, ainda que os geógrafos do IBGE, que não são botânicos, desconheçam esse fato.
Curvelo, Corinto e Bocaiúva!!! Minas Gerais showwww
Cuscuta (Convolvulaceae)
Cuscuta CONVOLVULACEAE tb parasita. O amarelo Ouro ao qual o amigo referiu antrs
Cuscuta mesmo! Curiosa essa planta! Só uma dica: quando usas "spp" estás te referindo a todas as espécies de um gênero em determinada área; usas-se "sp" para uma espécie que não conseguimos id.
Cuscuta polimorpha
"Cuscuta racemosa (Convolvulaceae), como disse o Manoel. 

São holoparasitas , adentram os tecidos e ""roubam"" a seiva elaborada da planta - por isso não são verdes, não precisam fotossintetizar. Elas podem cobrir a planta e se alastram com facilidade, são agressivas. 

Só subtraem, nada adicionam ao hospedeiro. Para remover, precisa retirar cada mínimo vestígio que ficou ""fincado"" na planta, ou rebrota com força. Ela cria uns ""anéis"" dentados que circundam perfurando os galhos, que precisam ser removidos. Quanto antes se livrar delas, melhor."
Cuscuta racemosa (Convolvulaceae). Holoparasita (vai direto na seiva elaborada da planta), por isso não é verde.
Cuscuta racemosa (fios-de-ovos, cipó-chumbo, fios-de-ouro, entre outros nomes).
cuscuta racemosa cipó de ouro
cuscuta racemosa cipó ouro
Cuscuta racemosa,  Convolvulaceae, popularmente Cipó Chumbo,  planta parasita que não realiza fotossíntese e suga a seiva da planta hospedeira podendo levá lá a morte
Cuscuta racemosa, planta imprescindível para a alimentação da avifauna.
Cuscuta racemosa.  Parasita completo, não faz fotossíntese. Mata a hospedeira.  Só uma poda radical da hospedeira pode acabar com ele. Herbicidas não funcionam nele porque não faz a fotossíntese.
Cuscuta racemosa. Parasita total, não faz nenhuma fotossíntese. Qualquer herbicida que for usado, só funciona se matar a hospedeira. Conforme o caso, uma poda radical pode salvar a planta. Mas depois da poda tem-se que examinar bem para não deixar nada dela.
Cuscuta salina (Foge dela! rs)
Cuscuta sim.
Cuscuta sp
Cuscuta sp
Cuscuta sp (Convolvulaceae) é gênero parasita e como tudo na natureza tem o seu porque e sua função. São seletivas e não parasitam qualquer planta. Nas cidades Hibiscus rosa-sinensis e Euphorbia millii são muito requisitadas como hospedeiros. Elas tem seu ciclo de vida e reprodução como qualquer outro vegetal. Não cabe a nós - volto a dizer - decidir o que é bom ou o que é mau para a natureza, seria pretensão desmedida e sem nexo. O máximo que podemos selecionar o que é de bom ou o que é de ruim, são as coisas que tem relação direta com o homem e seu universo, como alimentos, plantas ornamentais, plantas uteis ou invasoras, animais benéficos ou maléficos. Para a natureza uma abelha tão querida pelo ser humano tem o mesmo valor que uma tarântula ou uma barata.
Cuscuta sp.
Cuscuta sp.
Cuscuta sp.
Cuscuta sp. Fotografei em minha coleta hoje 
"Cuscuta spp
 Fios de ovos."
Cuscuta, adoro elas! Peguei um pedaço de 5cm na rua uma vez, em 1 semana ela cobrou minha planta inteira
Cuscuta, como já disseram.Em alguns lugares, conhecida popularmente  também como "Fio-de-Ovos".
Cuscuta, planta parasita. Pode ate matar a hospedeira
Cuspidaria convoluta - trepadeira escandente
Cuspidaria convoluta: o cipó rosa.
Cuspidaria floribunda 
Cuspidaria não tem profilos foliáceos
Cuspidaria sceptrum
Cuspidata também
cuspidifolia mesmo.
Custa 10 reais... Eu te reenbolso
Custa menos que controlar a praga que se chama Aroeira, que é de muito mais difícil controle... perdemos diversos trechos de terra no sítio de meu pai por causa da "preservação da aroeira"
Custa sim: tempo. E aqui na Internet por vezes cansa, pelo fato de que uma grande maioria não lê os comentários anteriores.
Custei a entender, mas já concordei que estava parasitando sim,  rsrs...
custei a me livrar de uma que cresceu bem no meu jardim... se vc cora a raiz ela cria uma hastes que pendem, encontram o solo e se enraizam... se cai qualquer pedacinho no chao, brota.
Custos de controle elevados devido à imprevisibilidade da disseminação, feita por aves e morcegos, e ao alto vigor de rebrotamento, com impacto negativo a propriedades rurais e áreas protegidas. Redução de valores cênicos para fins de ecoturismo e lazer.
Custou-me acertar no cultivo dessa planta.Depois de muito penar obtive sucesso.Ela está se desenvolvendo em ambiente sombreado.Parece que não se desenvolve bem em vaso.
Cutieira
cutieira
Cutieira
Cutieira
Cutieira
cutieira
Cutieira é nativa.
Cutieira Joanesia princeps, Família: Euphorbiaceae
Cutieira ou boleira
Cutieira-Açu, (Joannesia princeps Vell) tô  achando que é  ela.
Cutieira, boleira (Cutieira Joanesia princeps)
cutieira, conhecido como laxante natural
Cutieira, fruta de Cutia
Cutieira?
Cutieira.
Cutieira.
Cutieira. joannesia princeps
Cutieira. O amigo colocou corretamente.
Cutiera
Cutivaria como planta ornamental no Jardim de casa.
Cuvantã (Matayba elaegnoides). Família Sapindaceae. Pioneira e fornecedora de frutos para a fauna.
cuziuna, João Carlos Reginato, como tu é insignificante... perto do pinheiro!
ćvgtdý
Cy! que bom vc por aqu!! ai querida desta vez foi fácil pro Hugo , mas sempre que postar pensa em colocar o lugar onde foram feitas as fotos, detalhes que possam ajudar na id, e se forem várias fotos da mesma planta , entra e faz um álbum! para que nossa perguntas e fotos venham a servir pra mais gente <3 beijo! Falta a Andrezza entrar!!!!
Cyanastrum cordifolium
Cyanotis somaliensis
Cyanotis somaliensis
Cyanotis somaliensis é o nome correto para essa planta. Cyanotis e Tradescantia são gêneros bastante diferentes e distantemente relacionados.
Cyanotis somaliensis(Commelinaceae)
Cyanotis vaga
Cyanthillium cinereum
Cyatea e Alsophila
Cyatea sp (foto sem fonte obtida n net) 
Cyathea
Cyathea com uma folha tao grande geralmente ja tem uma certa altura e as folhas parec sair do chão...
Cyathea corcovadensis
Cyathea corcovadensis (Raddi) Domin
Cyathea dealbata (caule com cicatrizes foliares) foto 123RF 
Cyathea delgadii Sternb. (Cyatheaceae), ocorre de maniera abundante no Parque de Itatiaia e região
Cyathea medullaris (apenas como exemplo) -  foto Wikimedia Commons 
Cyathea phalerata
Cyathea phalerata - Xaxim-espinhento
Cyathea phalerata.
Cyathea pode ser
Cyathea sp
Cyathea sp
Cyathea sp .... xaxim de espinho .
Cyathea sp.
Cyathea sp.
Cyathea sp.
Cyathea sp. (Cyatheaceae)
Cyathea sp. (Cyatheaceae)!
Cyathea sp. (umas 300 espécies) - foto Wikipedia 
Cyathea sp. pela foto não da pra dizer a espécie...
cyathea. Tem fotos dos folíolos??
Cyathus sp.
Cyathus striatus!
Cybelle Menezes e Henrique QP, você viram que a foto foi tirada da internet e não de Cubatão?
Cybistac antisyphilitica
Cybistax anticifilitica , famoso ipe verde!
Cybistax antisyphilitica
Cybistax antisyphilitica
Cybistax antisyphilitica
Cybistax antisyphilitica
Cybistax antisyphilitica
Cybistax antisyphilitica
cybistax antisyphilitica .
Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart.
Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart.
Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart.
"Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762907./356055064554361/?type=3&theater"
"Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762907./356055064554361/?type=3&theater
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762907./356054847887716/?type=3&theater
e
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762907./356054281221106/?type=3&theater"
Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart. - Bignoniaceae. Nome popular: Ipê verde.
Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart. (Bignoniaceae)
Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart. Família: Bignoniaceae
Cybistax antisyphilitica, ipê verde..abraço. .
Cybistax antisyphilitica, Ipê-verde, Bignoniaceae.
Cybistax antisyphilitica: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=151
Cybistax antisyphillica também tem sementes  aladas assim.
Cybistax cf. antisyphilitica
Cybistax sp.?
Cybistax!
Cybitax 
Cyca
Cyca
Cyca circinalis
Cyca circinalis
Cyca circinalis
Cyca circinalis brotação lateral 
Cyca circinalis, palmeira sagu
Cyca circinalis?
Cyca circinalis.
Cyca circinalis. Nome vulgar Palmeira sagu.
Cyca mesmo....
Cyca não é uma palmeira, ela pertence a família cycadaceae embora seja confundida com palmeira, existem muitas espécies de cycas.
Cyca que foi extinta para extração do xaxin que hoje é feito de fibra de coco
Cyca revoluta eu acho
Cyca sp
Cyca, linda demais ne
Cycadophyta é uma gminosperma.
cycas
Cycas 
Cycas ( =
Cycas cf. revoluta
Cycas circinales
Cycas circinalis
Cycas circinalis
Cycas circinalis com estruturas reprodutivas (folhas carpelares) no ápice. Trata se de um pé fêmea.
Cycas circinalis, essa que a colega postou 
Cycas circinalis, nao sao frutos por se tratar de uma Gimnosperma da família Cycadaceae, mas sim as sementes. É um exemplar feminino pois os megasporofilos (essas folhas que portam as sementes) nao formam estróbilo (cone), enquanto os masculinos formam cones de microsporofilos
Cycas circinalis, uma Cycadophyta (um filo pequeno de Gimnosperma). Mais ou menos como um elo entre as samambaias e os pinheiros.
Cycas circinalis?
Cycas circinalis?
Cycas cirsinalis
Cycas fêmea (com frutos ou sementes, melhor dizendo). 
Cycas revoluta
Cycas revoluta
Cycas revoluta
Cycas revoluta
Cycas revoluta
cycas revoluta
Cycas revoluta
Cycas revoluta
Cycas revoluta
Cycas revoluta 
Cycas revoluta - família Cycadaceae - a foto é da UFRRJ?
Cycas revoluta (saguzeiro, sagu-verdadeiro) Gimnosperma - Cycadaceae.
cycas revoluta megesporofilo (femea) https://s10.lite.msu.edu/res/msu/botonl/b_online/vascular/images/cyc_rev_ms1.jpg
Cycas revoluta ou C. circinalis
Cycas revoluta,  na verdade
Cycas revoluta, essas bolinhas são cochonilhas , insetos sugadores.
Cycas revoluta, popularmente conhecida como sagu
Cycas revoluta. É a plantinha do primeiro dia de aula prática de Organografia Vegetal (e a do segundo dia de aula prática de Sistemática Vegetal)! hehehe "Sagu de Jardim". A outra eu não sei o nome, mas deve ser isso aí que a Irving falou! hehehe
Cycas rumphii
Cycas rumphii
Cycas são gimnospermas, elas não possuem frutos, apenas sementes.
Cycas sp.
Cycas sp.
"Cycas sp. 

Indivíduo do sexo feminino"
Cycas sp., indivíduo do sexo masculino
Cycas sp., popularmente chamada de Sagu. (Pode ser que seja Cycas revoluta)
Cycas. Sem problemas para a calçada. Só nunca ingira as sementes alaranjadas. São venenosas. Mas a planta demora a produzir sementes. O mais provável é que as crianças [que gostam de mexer em tudo] crescçam antes disso, Se houver ciranças por perto...
Cyclame
Cyclame?
Cyclamem.nome popular ciclame.
Cyclamen
Cyclamen
"Cyclamen 
También llamada en Buenos Aires, violeta de los Alpes o ciclamina."
Cyclamen - uma planta bolbosa de exterior
Cyclamen hibrido. É planta de inverno
Cyclamen Myrsinaceae
Cyclamen persicum - foto net 
Cyclamen persicum (ciclame, ciclame-da-persia, ciclame-de-alepo) . Há variedades de flores grandes e pequenas, com bordas crespas, variedades de cores como rosas, brancas,vermelha e outas combinações. De origem européia e mediterrânea, são belíssimas.
Cyclamen persicum (ciclame) , Primulaceae. Só cultivado em estufas.Curiosa: pétalas viradas para cima, folhas marmoradas. Exótica e linda.
Cyclamen persicum...
Cyclamen sp.
Cyclamen sp.
Cyclamen sp. (Ciclame)
Cyclamen,
Cyclamen.
cyclamen...eu tenho!!! é linda e as flores são cheirosas!!! sempre com flores!!! se por num vaso maior ela ama...hahahahaha  parabéns
Cyclanthacea de novo?
Cyclanthaceae
Cyclanthaceae
Cyclanthera pedata (L.) Schrad., Cucurbitaceae. Ocasionalmente cultivado e vendido na região central de Minas Gerais.
Cyclanthera pedata, popular chuchu de vento
Cyclanthus bipartitus
Cyclanthus bipartitus
Cyclanthus bipartitus.
Cyclantus bipartitus, originária da Amazonia...
Cyclodium menisciioides , provavelmente
Cyclopogon elegans.
Cyclopogon sp
Cyclopogon sp.
cyclospermum leptophyllum
Cycnoches herrenhusanum
Cycnoques, Mormodes e Clowesia (Catasetinae, tem mais outros gêneros) são demais de parecidos sem flores. A tal ponto que comprei de um produotor gato por lebre. Comprei numa exposição uma planta como sendo Clowesia sp e depois que floriu eu vi que era Catasetum pileatum!!! Como eu nunca tive um pileatum e achei lindíssimo não reclamei. Mas fiquei sem a Clowesia.
Cydonia oblonga ?
Cydonia oblonga.
cylindrica
Cylindropuntia mais provável, já vi Tacinga parecida mas não deve ser.
Cymbalaria muralis #Plantaginaceae
Cymbalaria muralis FAM: PLANTAGINACEAE
Cymbalaria muralis Isaac Jorge :-)
Cymbalaria muralis.
Cymbalaria muralis.
Cymbalaria muralis.
Cymbalaria muralis. Planta exótica, comum no sudeste.
cymbidium
Cymbidium é bem diferente dessa planta.
Cymbidium e Dendrobium
Cymbidium goeringii
Cymbidium híbrido (Orchidaceae).
Cymbidium sp, esse genero tem diversos hibridos espalhados pelo mundo :)
Cymbidium sp.
Cymbidium sp. - Orquidaceae
Cymbidium sp. - São espécies comerciais de cimbídios e praticamente impossíveis de serem identificados por se tratar de múltiplas hibridações cujos ancestrais estão registrados apenas pelos criadores. Normalmente podem ser vendidos com nomes fantasia registrados como o caso da orquídea-chocolate (Oncidium "Sharry Baby").
Cymbifera é mais clara do que a labiata, e a galea é menos zigomorfica:   https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjAg4_-0dfKAhUKgJAKHUevAowQjRwIBw&url=http%3A%2F%2Fwww.exot-nutz-zier.de%2FSamenliste%2FSamen_Ranker_Kletterpflanzen_A%2FAristolochia_cymbifera%2FProductDetails9848.aspx%3FCategory%3D1%26SubCategory%3D65%26ProductDetailsTemplate%3D&psig=AFQjCNGX_C2SeXAzi1eHP-SBDfhpy5jQOA&ust=1454452994733455
Cymbifera é mais clara do que a labiata, e a galea é menos zigomorfica:   https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjAg4_-0dfKAhUKgJAKHUevAowQjRwIBw&url=http%3A%2F%2Fwww.exot-nutz-zier.de%2FSamenliste%2FSamen_Ranker_Kletterpflanzen_A%2FAristolochia_cymbifera%2FProductDetails9848.aspx%3FCategory%3D1%26SubCategory%3D65%26ProductDetailsTemplate%3D&psig=AFQjCNGX_C2SeXAzi1eHP-SBDfhpy5jQOA&ust=1454452994733455
Cymbopetalum brasiliense (Vell.) Benth. ex Baill.? Adriana Lobão Guarani Kaiowá, confere?
Cynadenium grantii Euphorbieae africana de grande TOXIDADE não deve ser confundida com as JANAUBAS que são arvoretas do Cerrado e Amazonia da familia Apocynaceae. Janauba é Himathantus sp conhecida tambem por sucuuba. Essa é a milésima vez que a gente passa o alerta de gato por lebre. Essa mania geral de passar receitas caseiras de plantas duvidosas vai matar muita gente. Uma cura isolada não prova nada!
Cynadenium sp
Cynamomun zeylanicum
Cynara cardunculus L. ?
Cynara sp. (alcachofra).
Cynodon dactylon
Cynodon sp
Cynoglossum têm também flores e frutos parecidos. Se possível, tire sim fotos da planta, folhas e das hastes. 
Cynometra bauhiniaefolia? seria interessante ver fértil mas é uma possibilidade :)
Cynometra marlenae (conferir grafia). Nome vulgar: patinha ou jutairana
Cynometra Sp. Fabaceae
Cynophalla flexuosa
Cynophalla flexuosa
Cynophalla flexuosa heheh
Cynophalla flexuosa s.l.
Cynophalla hastata
Cynophalla sp. Lembra Cynophalla flexuosa ou Cynophalla hastata.
Cynophylla flexuosa, feijão de boi. Antes Capparis flexuosa.
Cyntharexyllum myrianthum
Cyntharexyllum myrianthum. Pau viola!
Cynthia Aith, Tammy Uuk Ben, Sarah Sathler
Cynthia Camargo, boa noite! Por favor edite o post e seguindo as regras do grupo coloque o local, ok ? ;)
Cynthia F. Sant'Anna
Cynthia F. Sant'Anna
Cynthia Fonseca, era Vigna caracalla e agora é Cochliasanthus caracalla, veja: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Fabaceae+Vigna+caracalla+%28L.%29+Verdc.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Cynthia Fonseca, o nome que identificaram na comunidade foi um Chinês quem citou, mas acho que não tem nada a ver com a planta. O Murilo Antonio Soares quem me avisou, mas eu não levei fé, nem salvei o nome. Pra mim, o correto é esse mesmo, Euphorbia graminea.
Cynthia Fonseca,obrigada.Essa fica na Praia de Itapoa,em SC.Uma figueira enorme totalmente coberta por essa espécie. 
Cynthia Hering Rinnert mostre para a Prof Karin
Cynthia, hoje à tarde, passeando, vi essa plantinha e fiquei curiosa ... obrigada!
Cynthia, já li que essas flores quando recebem uma borrifada de água, soltam uma espécie de fumacinha, li num grupo aqui do face, não testei na minha...não sei se é verdade...
Cynthia, quando escrevi Bulbs Seeds na realidade seria Premium Seeds, comprei muitas plantas dessa firma, mas achei que estaria extinta. Obrigado.
Cynthia! Obrigado
Cyntia Salles fica próximo sim.
Cyntia Salles hoje confirmei a espécie de embaúba que vi em Fortaleza.  Trata-se de Cecropia pachystachya.  Fotografei umas hoje no Parque Ecológico do Cocó.
Cyntia Salles Já viu esses dois sites? Interessantes para determinar a vegetação http://geosisemanet.meioambiente.mg.gov.br/zee/ http://sinbiota.biota.org.br/atlas/
Cyntia Salles mas achei semelhante , mas o nome  é crinum mesmo
Cyntia Salles Vou observar no próximo ano as flores e os frutos, já que fica numa rua central bastante movimentada e tentar fazer algumas mudas. Obrigado!
Cyntia Salles, eu não observei E. edulis por muito tempo. Mas,  das poucas vezes que vi,  percebi que é uma espécie com aparência mais "compacta" que E. precatoria. O estipe e as pinas aparentemente são mais largos e a palmeira,  em si,  mais baixa.  É um tanto subjetivo;  precisava ver mais indivíduos. Dificilmente E. precatoria seria encontrada no Sul e Sudeste. Ele é menos cultivado que E. oleracea,  muito provavelmente pelo fato de o vinho ser considerado de qualidade inferior pelo gosto popular
Cyntia Salles, informação correta... e eu suponho q tenhamos esse um dos únicos exemplares por aqui, eu ao menos nunca vi outro. estou me informando mais, Obrigado! :-)
Cyntia Salles, muito parecida mesmo!, obrigado pela ajuda, valeu mesmo! :)
Cyntia Salles, pode ser essa?! 
Cyntia Salles, vc viu o comentário do amigo João Carlos Rosa ?
Cyntia Salles. Tens uma foto mais de longe da planta ? Observaste se a mesma tem espinhos nos pecíolos (não consigo vê-los nas fotos). Pode até ser Dicsonia, como Teylor Comunello e Hugo Arruda Castanho Junior sugerem
Cyntia Salles.Liguei p/o tel.12 36421812 e o Dr.Minoro foi muito gentil , mas explicou que eles só trabalham com comestíveis (termos meus). Enfim, não com ornamentais. Ele mencionou a APTA  Regional  de Ubatuba, que  trata de plantas tropicais.
Cyntia, é coisa de ficar maluco de tão lindos esses cultivares! Sabe quem tem? Sabe quem vende? PlantaMundo.
Cyntia, eu acho que não é T. violacea mas  uma outra, T. odorata? Algo que remete a perfume...
Cyntia, o interesse era na identificação botânica. Mesmo assim grato pelo esclarecimento sobre a espécie de abelha.
Cyntia, que incrível obrigada por abrir a porta das chaves.... sou somente muito curiosa e fotografo plantas.... e tenho uma relação forte com plantas...queria muito  entrar pelas chaves....obrigada vou lá ver o que encontro! e dá pra baixar também, por enquanto parece escrita cuneiforme....hahha mas nada que  aos poucos não vá se esclarecendo ...Valeu!!!!
Cyntia, só agora entendi que você se referiu a ACÚLEOS frágeis... Mania de "ler na diagonal", sem necessidade; me desculpe.
Cyntia. Acho que é árvore do sabia. Muito parecida com a minha
Cypella
Cypella herbertii (Hook)
Cypella herbertti?
Cypella humilis (Klatt) [ Flora brasiliensis] http://www.plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=220&mobile=0&code_category_taxon=1
CYPELLA ME SUENA BIEN....AQUI TAMBIEN HAY CYPELLAS ASI!
Cyperacea
Cyperacea!...Mas por favor não aplica veneno não! Indicar produto Agroquímico (Agrotóxicos/defensivos) sem receituário agronomico e anti ético de descrebiliza a profissão do Engenheiro Agrônomo. =
Cyperaceae
Cyperaceae
Cyperaceae
Cyperaceae (Carex sp.) minha gente? Um help!
Cyperaceae bem comum
Cyperaceae possui a caule triangular. É essa com flor. A outra se chama Cenchrus echinatus (carrapicho) e é uma Poaceae.
Cyperaceae, eu creio. Pode ser uma navalha-de-mico, também conhecida por capa-cachorro e navalha-de-macaco (Rhynchospora floribunda). Confira.
Cyperaceae, tem foto detalhada das espiguetas ?
cyperaceae?
Cyperaceae.  Kkkk
Cyperaceae. Provavelmente gênero cyperus!
Cyperus
Cyperus
Cyperus aff. diffusus Vahl (Cyperaceae)
Cyperus aggregatus
Cyperus aggregatus
Cyperus aggregatus
CYPERUS ALTERNIFOLIUM...NOME VELHO?
Cyperus alternifolius (  sombrinha chinesa)
Cyperus alternifolius, Sombrinha chinesa.
Cyperus brevifolius
Cyperus cf. alvesii
Cyperus cf. alvesii
Cyperus compressus
Cyperus compressus.
Cyperus eragrostis...(popularTiririca)...https://www.google.com.br/search?q=Cyperus+eragrostis&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=OwfqVIfgHozjsATm4YGoBQ&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Cyperus esculentus
Cyperus esculentus- Tiriricão, tiririca, tiger nut, nut sedge, batatinha-de-junça...
Cyperus haspan #Cyperaceae - mini-papiro. 
Cyperus iria. Pergunta pertinente a do Tercio Luís Barroso de Paula.
Cyperus laetus
Cyperus laxus
Cyperus ligularis L.
Cyperus luzulae
Cyperus luzulae (L.) Retz. N.V.: capim-de-botão, cortadeira, junça, junça-de-botão, junquinho, tiririca, três-quinas. Espécie herbácea perene que se desenvolve em todo o País, vegetando em áreas úmidas ocupadas por lavouras e áreas irrigadas ocupadas com fruticultura, onde forma pequenas touceiras. Apresenta caule rizomatoso curto. Folhas da base da planta em número de 5 a 9, mais baixas que o eixo principal da inflorescência, todas lineares. Eixo principal da inflorescência de forma triangular, contendo em seu ápice de 7 a 9 brácteas muito longas, quase alcançando o tamanho do eixo principal da inflorescência. Uma das brácteas se destaca das demais pelo seu estreitamento e tamanho menor. Inflorescência do tipo espiga piramidal, de coloração branco-amarelada, assentada sobre os eixos secundários, de coloração verde. Flores numerosas, desprovidas de perianto, gineceu gamocarpelar com estilete trífido, androceu constituído por 1 estame. Fruto do tipo núcula. Facilmente reconhecida em campo pela observação do número de brácteas assentadas sobre o escapo, bem como a forma e coloração das espigas, acrescentando-se as glumas de coloração palha ou esverdeada nas laterais. Propagação por meio de sementes e do rizoma. Fonte: https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/348/
Cyperus meyenianus ou C. esculentus. Confundo os dois.  C. rotundus não é
Cyperus odoratus
Cyperus odoratus. é uma praga em pastagens e outras culturas de difícil controle!
Cyperus papirus seria o papiro comum, grande com até 4 m de altura.
Cyperus papyrus
Cyperus papyrus
Cyperus papyrus
Cyperus papyrus,
Cyperus Papyrus, conhecido como Papiro
Cyperus papyrus.....(papiro).
Cyperus rotundus (tiririca) também pode ser usada pra enraizamento devido a alta concentração do fitohormônio AIB (ácido indolbutírico). Funciona muito bem.
Cyperus rotundus e C. odoratus
Cyperus rotundus?
Cyperus sp
Cyperus sp
Cyperus sp
cyperus sp,popularmente tiririca
Cyperus sp,talvez cyperus esculentus,Família cyperaceae.
Cyperus sp.
Cyperus sp.
Cyperus sp.
"Cyperus sp. 

Eu notei o monte de postagens e nenhuma participação sua nelas (curtidas, agradecimentos, comentários, etc). Qual o objetivo dessas postagens, se me permite perguntar?"
CYPERUS...SIN DUDA.
Cyperus.Mesma  familia da titirica
Cyphomandra betacea #Solanaceae???
Cyphomandra betaceae #Solanaceae - fruteira de origem andina.
Cyphomandra maritima: 
Cyphomandra sycocarpa das solanaceas da flora do parque paulo cesar vinha essa foi a que mais bateu mais nao tenho certeza
Cyrt. glutiniferum
Cyrthopodium sp
Cyrtocimura scorpioides
Cyrtocymura scorpioides (Lam.) H.Rob.
Cyrtocymura scorpioides (Lam.) H.Rob.
Cyrtocymura scorpioides (Lam.) H.Rob.
Cyrtocymura scorpioides (Lam.) H.Rob.
Cyrtocymura scorpioides (Lam.) H.Rob.  (#Asteraceae)
Cyrtocymura scorpioides (Lam.) H.Rob. (Asteraceae)
"Cyrtocymura scorpioides?
Teria q ver uma com mais flores pra saber"
Cyrtopodium
Cyrtopodium
Cyrtopodium aff. eugenii.
"Cyrtopodium cardiochilum

Origem: Brasil.

Ambiente: Quente e com boa umidade noturna.

Luminosidade: Intensa. Deve ser cultivado em sol pleno.

Características: É uma orquídea com hábitos terrestres ou (mais raramente) rupícola. Possui pseudobulbos de até 30 centímetros, amarelados, encimados por folhas alternas, lanciformes, de cor verde-fosco, de até 40 centímetros de comprimento. Essas folhas caem no período de seca.

Tipo de substrato: Terra do cerrado. Quanto mais ácida melhor. "
Cyrtopodium e diferente , eu arriscaria oncidium
Cyrtopodium está correto, mas a espécie é difícil saber...
Cyrtopodium eu conheço,é totalmente diferente
Cyrtopodium eugenii, confere?
Cyrtopodium flavum
Cyrtopodium flavum?
Cyrtopodium glutiniferum?
cyrtopodium holstii
cyrtopodium nao da flor de cima, a haste sai na lateral.
Cyrtopodium Palmifron, ou Andersonianum. Tenho o segundo em três vasos aqui em Joinville, SC.
Cyrtopodium palmifrons tambem é epifita. A planta lembra de fato Carasetum, mas não as folhas. Acho mesmo que é Cyrtopodium sp. ainda jovem. Miriam, está crescendo num licuri? Desculpa, meu celular é limitado em acentos.
Cyrtopodium paranaernse é o antigo nome para o atual C. polyphyllum das restingas litorâneas do sudeste, isto é, eu não sei até aonde vai a sua dispersão natural, se chega ao nordeste por exemplo.
Cyrtopodium sem dúvida.
Cyrtopodium sim, mas a espécie...
Cyrtopodium sp
Cyrtopodium sp
Cyrtopodium sp
Cyrtopodium sp
Cyrtopodium sp
Cyrtopodium sp.
Cyrtopodium sp.
cyrtopodium sp.
Cyrtopodium sp.
Cyrtopodium sp. Aqui na Paraíba é comum o C. holstii, C. polyphyllum e o C. gigas. Mas como orquídeas variam muito de uma região pra outra, provavelmente essa deve ser outra espécie. É muito bom consultar um especialista da região. Vamos aguardar as flores, é essencial na identificação da grande maioria das orquídeas.
Cyrtopodium sp. ou alguma outra catassetínea - espera abrir as primeiras flores e nos manda. Flores de Catasetum sp. e Cyrtopodium sp. são bem diferentes e a gente na hora identifica. Pelo menos o gênero.
Cyrtopodium talvez
Cyrtopodium, de onde é a planta?
Cyrtopodium? Pergunto as especialistas em orquídeas?
Cyrtopodium.
Cyrtopodium.
Cyrtopodium.
CYRTTOPODIUM
Cyssa Guerra, parace-me Philodendron melanochrysum. Se tiver acesso, confira em "Plantas Ornamentais no Brasil, 4 ed., LORENZI.
Cytharexyllum cf. myrianthum
Cytharexyllum mirianthum, Verbenaceae. Pau-viola.
Cytharexyllum myrianthum
Cytharexyllum myrianthum
Cytharexyllum myrianthum
Cytharexyllum myrianthum , pau viola.
Cytharexyllum myrianthum (pau viola)
Cytharexyllum myrianthum Chamiáo! =D
Cytharexyllum myrianthum. pau viola
cytharexylon nao eh pois nao tem glandula na base do limbo/peciolo. Tem glandulas no limbo?
Cytharexylum cf mirianthum
Cytharexylum mirianthum
Cytharexylum mirianthum
Cytharexylum mirianthum
Cytharexylum mirianthum - Verbenaceae - pau-viola
Cytharexylum?
Cytisus scoparius
Cytocymura scorpioides
Cytocymura sp.
cytriodora
Czhamam de "bola de cachorro" é uma urtiga. E parece uma solanacea
D
D +!!!!
D ++++
D alfavaca não é lisa não, é peludinha tbm
d nada ☺
d NADA E DISPONHA
d nada!
d nada😉
d_estevam@hotmail.com
D:
D: esquisita
D. alata, foto perfeita! Minhas congratulações
D. alata, inclusive se puder me mandar umas amostritas dstas flores agradeço! Foi na estrada?
D. amoena.
D. ancoraelabia
D. brasiliense =)
D. cf. uncinatum
"D. cinnabari is only found in Yemen & endangered.
Slightly different from D. draco."
D. fragrans foi um dos resultados que saíram na PlantNet, mas como sou leigo, não estava seguro de que era isso mesmo... Valeu demais.
D. frutescens
D. hexandra
D. hexandra ou D. pubescens. Suzana, lembra como era o indumento?
D. híspida tem flores verdes. Mas acho concordo com o Luís Fernando sobre o gênero.
D. Metel.
D. NOBILE
D. nobile?
D. Pedro II, colocava uma moeda, no inicio da frutificação , que ficava em seu interior...virou árvore da pataca, árvore que dá dinheiro, cujo fruto abria e mostrava para os incrédulos.
D. picta.  Não tenho absoluta certeza,  mas parece ser sinônimo de D. maculata
D. pinatta, Andre. Depois daquela nossa conversa, vi que já encontraram mais espécies ou variedades. Se eu encontrar, posto aqui.
D. pinnata
D. pinnata
D. pubipetala, por isso eram diferentes.
D. stipulacea
D. tortuosum tem aparecido por aqui em flores (...para o Estado) recentemente, pode ser esta espécie!
D. violacea http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57428052
D. violaceae, muito comum no parque e campus central da UFRGS (tinha no antigo prédio da Botânica, na cerca, bem próximo da redenção... antigamente, Mucuna é  mais comum no litoral do Estado e SC...).
"D. Wilson e uma espécie endêmica dá região central de MG. Está criticamente ameaçada de extinção.
Basicamente se diferencia de D mollis pelo tamanho, tamanho das folhas e frutos."
"D. wilsonii possui porte mais avantajado, folhas e frutos maiores, além de casca mais lisa que D. mollis.
Espero ter ajudado."
D. wilsonni e D. grandiflora são meio semelhantes mesmo... vou conferir algumas coisas e retorno com as informações!
D.Carmen Paixao EU QUERIA MUITO DAR UM PRESENTE DE AMIZADE,COMO NAO POSSO DAR MEUS SABAO DE PEDRA CASEIRO  E NEM MEUS PANOS DE PRATO DE CROCHES,EU PENSEI ENVIAR PELA MENSAGEM UMAS PALAVRAS MAS NAO DÁ,ENTAO EU CREIO QUE FAREI DE OUTRO JEITO,MAS POR FAVOR VEJA,SE NAO OUTROS DO GRUPO ME DARAM BRONCA.E EU TEREI QUE EXCLUIR.OBRIGADO.
D.Iara Rocha,A SENHORA VAI ME DESCULPAR,EU NAO SEI SOBRE ISSO,MAS QUERO LHE DESEJAR UM BOM DOMINGO,E FICA COM DEUS,POÍS NAO ESQUECEREI QUEM ME CURTIU.BEIJOS.
D.innoxia is different.that has white flowers with long Spines on fruits.will post tomorrow  now good night
D.Liou Yin,DESCULPA POR ME INTROMETER,REALMENTE EU ADOREI ESTE PRESENTE,EU AMO CUIDAR DOS MEUS TREVOS.TENHA TAMBÉM UMA BOA TARDE E FICA COM DEUS.E OBRIGADO POR DAR UMA CHANCE DE FALAR COM A SENHORA.
D.monica  eu sinto muito.Eu fui muito grosseira.Na hora eu nem pensei.Este e o segundo vaso da casa da minha mae.Espero que isso seja uma resposta.ok. 
D.nigra mesmo!
D'outro mundo !!!
D+
D+!
D+!!
D+++++++
D++++++Valeu !!!! <3
D~e uma olhada em Crotalaria
D~e uma olhada em Sapindaceae dessa área ai...
d~e uma olhada em Vernonia condensata_boldo_africano
dá
Da  A. Fraxinifolium, como vc sugeriu Mauricio Guimaraes nao encontrei fotos das flores!
Da  fruto tbm ????? Que showwwwww
Dá  um doce e tanto ...
Dá  um trabaião pra descascá o bicho num dá?
da  uma  olhada  nesse  link  que  te  mandei
Da  zero pra ela   .. (Soly Oliveira
Dá "quase" para ver que são acinzentadas na parte de baixo, repara na folha próximo ao seu dedão.
da a impressão de uma planta com flores diferentes, vou retornar ao local para certificar-me
Dá a impressão que ela está sangrando, morrendo :(
Da a impressão(na minha casa) de que o solo ficou arenoso, onde era mais compactado vira uma terra que vc joga a água e ela é sugada instantaneamente! Na área onde havia eucalipto no meu sitio ha bananeiras e coqueiros plantados, tudo feio..sem vida. Na outra area onde nunca teve eucalipto tudo produz e cresce rapido...o solo sempre com boa umidade, facil de vc cavar... Sem olhar técnico, qualquer pessoa percebe o solo seco, pobre de nutrientes, mais duro pra se cavar que outras partes.
Da a olhada em Urvillea laevis
Da a planta mais linda
Dá a receita?
Dá abelha de maiiiiiis da conta !
Da Agricultura, o que é emitido de CO2 para atmosfera???
Dá amarela eu ainda não vi , mas já vi de uma que são um vinho, quase bordô lindíssima, ainda quero adquiri-la, e das duas que tenho a branca é espetacular, flore praticamente o ano todo e está sempre assim,carregadas de flores e botões, sou apaixonada por ela!
"Da amarela, Hugo, consegui umas estacas há bastante tempo, que multipliquei e espalhei por aí. Sei de algumas que seguem vivas, mas só depois de ficar sem nenhuma descobri seu nome: Brugmansia X suaveolens ""Charles Grimaldi"". 
O distinto não era da família real de Mônaco e sim um paisagista muito querido da Baixa Califórnia, falecido no início do séc. XX.
Bela homenagem, linda planta. "
Da Amazônia
Da América Central,  precisamente do México,  fez a migração através das correntes marinhas (as sementes são leves,  igual a cebola) ,  são bem resistentes e desta forma chegaram na costa da América do Sul, tendo uma excelente adaptação por aqui. Há registros de que ela também foi trazida por pessoas que se encantaram por sua beleza,  parecida com uma bromélia gigante.
Da Amescla?
Dá aquele cf. na Byrsonima basiloba
Da arborização urbana do meu município. Obrigada Carmen e demais membros do grupo pela contribuição na identificação das espécies.
Da árvore você não tem?
Da até  água na boca! Ameixa.
Da até medo porque  tem uma parrcida que é toxica... e agr? Kkkkkkk
da até p ver umas vagens na foto maior, do google, kk mas realmente ta carregada :P
Da aula de marcos kkkkkkk fui vendo lembrei
Da Austrália
Da baixinha não. Só da alta, num lindo vaso de bambu que ganhei.
da barato... hahaha
da bastante aki... mas em nome popular existe?
Dá bastante óleo né? Eu tbm adorava brincar com semente de mamona.
Da batata
Da batata inglesa não
"Da beirada das folhas, nascem outras ""mudinhas"" que caem no vaso e enraízam... 
Na foto eles não aparecem nas folhas..."
dá belas lagartas
Dá belos artesanatos também =D
Da boa !
Dá bonsai Álvaro Alves Abys Foka ? Aceita alporquia..?
"Da branca, nem saberia por onde começar, Hugo. Seriam estacas, material meio difícil de transportar... ""por engano"", digamos. E a importação regular é uma burocra infernal...
Mas é possível, para quem tenha o trânsito. Aquela pera d'água asiática, com forma de maçã e casca de batata (acho que é Nashi, o nome da variedade) entrou no Brasil da primeira vez na forma de estacas dormentes... dentro da gravata de um pesquisador, que vinha do Japão.
Chegou e enxertou, os cavalos já estavam prontos. Mas é rosácea, bem mais resistente enquanto está ""dormindo""."
Da caatinga não conheço quase nada, mas gostaria muito de acompanhar as identificações desse importante bioma.
Da Canafistula
Da capo... Onde foi tomada a foto, Nágila Mosa Mação?
Da Catarina do Juventino, Rosiane R. Leite. Conhece?
"Dá certo sim, Fernando Bertazzo.
Você só tem que ter cuidado com a escolha da semente, levando em consideração o local em que você vai lançá -las. 
Na época que postei no meu face,  fiz com abóbora para jogar em terrenos baldios perto de casa e mostrar a eficiência às pessoas. 
Em todos,  foram três terrenos ,  elas brotaram e cobriram a área. Num deles,  infelizmente,  antes delas darem as flores alguém retirou as plantas. 
Ao lado da Faculdade Castelo Branco,  o senhor que trabalhava ao lado, tirou abóboras. Não muito grandes. rsr 
E hoje ele meio que se apossou do terreno.. rs Está colocando de tudo lá. rs"
da cf. em todo o Gênero Ok.
Da cidade
Da cor da flor, mesmo!
da de comer?
Da de fazer em algumas espécies. ....como as roseiras
da dificil deixar crescer  e ver   oque   obrigada
Dá dinheiro?  :/
"Da direita  
CABELUDINHA (Myrciaria glazioviana)"
Da direita é nespereira (Eriobotrya japonica), a do meio parece ser uma annonaceae a da esquerda uma Myrtaceae...
da direita me parece mais Ameixa
da direita peperômia outra parece pau dagua.
Da direita pode ser Aleurites mollucana ou alguma outra Euphorbiaceae.
Da direita: Callianthe picta.
da dó mas tem que podar ela para vir mais forte a proxima floração
Dá dó mesmo, de comer. Provei só duas vezes.
Dá dor d barriga e vomito
Dá em abundância. Planta muito comum em Cotia/SP. Se tiver interesse dou muda. Abr
Da em cipó ou em árvore?
da em que regiao será ?
Dá em terrenos baldios. A ipomea japonesa assagao ou Morning glory são assim 
da espécie em questão
Da espécie suculentas e tem um nome científico mas conheco como mãe de mil
Da espécie,  Magnolia champaca. Qual a distribuição dela?
da esquerda com nervuras rosa  Fittonia albivenis Brummitt   (Acanthaceae). Faça  foto de cima para baixo, para maior visibilidade das folhas.
Da esquerda é "ela", da direita é hortelã. Só pra comparar. Lembra a folha da Melissa tmb, porém, ela é menor. 
Da esquerda é Sesbania sp.
Da esquerda Goiaba(Psidium guajava) e da esquerda uma nêspera.
Da esquerda me parece Sysygium cumini - Myrtaceae; da direita, Terminalia catappa - Combretaceae.  Ambas exóticas. Fotos mais detalhadas de um ramo dessas árvores facilitariam concluir certamente o nome das espécies.
da esquerda para a direita flor masculina, com androceus e sem ovario e gineceu. no centro flor ermafrodita,com androceu, ovario e gineceu. a direita flor  feminina , com ovario e gineceu. foram removidas algumas petalas para visulização das estruturas. espero ter ajudado. 
Da esquerda para a direita,acredito que seja Euphorbia pulcherrima ,Sansevieria trifasciata e Euphorbia tirucalli
Da esquerda para a direita: goiaba, atemóia e nêspera?
da esquerda provavelmente Casearia silvestris - pau-lagarto (Salicaceae)
Da esquerda Sapium longifolium (Müll.Arg.) Huber. (Euphorbiaceae)
da esquerda sim(não é muito ardida mais arde já me falarão que  é pimenta bondinho mas creio que não), duas da direita são do mesmo pé participei de um evento no final ganhei esse pezinho que são pimentas da direita, estou esperando novos frutos,geralmente esses vasinhos são cheio de adubos químicos sinistros. vou posta fotos das  flores. gratidão
Da esquerda Solanum pseusdocapsi,cum
Da esquerda uma planta comum, Pelargonium x hotulanum que são híbridos de gerânios, a da direitra uma planta bem incomum, creio que é uma Gesneriácea (família da qual a violeta-africana pertence). Begônia-negra (Chrysothemis pulchella). Planta pouco cultivada. Apesar do nome popular não é uma begônia.
Da esse preto no lado delas e caem 
Da esses "frutinhos" sendo que eles não saem disso ..cai todos
Dá esses frutinhos ?
dá esta florzinha amarela e estes "etzinhos" frutinhos?....https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/sets/72157645126872664/
DA FÁCILMENTE DE ESTACA O ACODO EN PERLOME APENAS O LIGERAMENTE HÚMEDO. CORTAR LA MITAD DE LA HOJA Y QUITAR LAS HOJAS BAJAS DEL ACODO. OJO: DEJAR EL MERISTEMA ! PONER POLVO DE HORMONAS DE ENRAIZAR EN LAS HERIDAS DONDE ESTABAN LAS HOJAS.
da familha das Iris (iridacea)
da família ACANTHACEAE , uma trepadeira.
Da família Apocynaceae
Da família araceae, com certeza. Parece caladio, Tinhorão.
Da família Asteraceae com certeza! Aparenta ser do gênero Vernonia!
"Da família clusiaceae...só  não  descobri o nome popular....
Obrigada!!"
Da família Commelinaceae.
Da família da begônia sim,,,,está ficando bem vc !!!agora a espécie....vamos esperar a ajuda universitária hehhee
Da família da carambola. Saborosa, porém não deve ser consumida por quem tem problemas renais, pode ser fatal.
Da família da copaíba?? Eh ela??? Meo deos
Da família da jaca???
Da família da Nêspera passarinho adora!!
Da familia das abóboras? ?? Uau
Da familia das beldroegas - bedroega-grauda, maria-gorda, cariru - tem muitos nomes.
"Da família das Bignomiáceas. Esta planta, que contém propriedades terapêuticas, também é considerada venenosa, pois, contém ácido cianídrico. Todavia, o decocto e o extraio da casca são muito eficazes para a cura da enterite membranosa e da hidropsisia; o suco já foi muito empregado na Medicina caseira como antispasmódico e antitétanico e é nocivo aos suínos; a polpa do fruto ainda verde, embora amarga e até mesmo corrosiva, é eficiente contra a hidrocele, sendo ainda que, reduzida à calda açúcarada, torna-se um remédio febrífugo, purgativo e expectorante, muito útil contra a clorose e as doenças que afetam as vias respiratórias.

Read more: http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/cuieira.html#.VJ88VV4APA#ixzz3N8uSAdCR"
Da família das Bromélias
Da familia das Euphorbiacea ,a mesma da mandioca.
Da familia das ipomeas Danda Xavier?
da familia das orquideas. baunilha (vanilla sp.) Orchidaceae, Originaria, pelo que sei, da Norte da America Central. sem mais.
Da família das solanáceas.  Conhecido na Zona da mata, MG, como juá vermelho (popularmente).
Da família das suculentas
Da familia do dragoeiro Dracaena draco? Pois tem lógica tem várias semelhanças obrigado Peter Hargreaves
Da família do flamboyant este é o mirim que existe avermelhado laranja
da familia do ipê, bignoniaceae
Da família do jambo.
Dá família do orapronobis,beldroega , nunca comi dessas,
Da família Fabaceae ou Leguminosae.
Da familia Iridacea.... Iris sp.
Da familia Litráceae  / Esta Cuphea Bassâmina ou  SETE SANGRIA ) como é mais conhecida dentro das plantas medicinais.
Da família Lythraceae!
Da familia Oxalidaceae?
Da família pertencente a flor-de-cera?
da família Rutaceae, o mesmo dos citros.
Da família talvez?
"Da família Zingiberaceae    esteve aqui no grupo esta semana 
tem que postar local"
Da família... Parece ser o Biriba (a. Mucosa) boa também...
Da FLONA, em Seropédica mesmo.
da flor
Da flor ao fruto acho que só uma semana. Ai caem muitos frutinhos. Depois, os outros crescem, nao sei quanto tempo. Talvez 60 dias. Geralmete tem muitos bichinhos que atacam os frutos.
da flor e fruto sim (é uma angiosperma) rsrs... acho que é Schefflera arboricola (confirmar...).
da flor é Trapoeraba-roxa Tradescantia pallida var. purpurea acho
Da flor lilás eu diria Arrebenta-Cavalo - Solanum aculeatissimum
Da flor neguinha?
Dá flor tb, mas a exuberância dela é mais nas folhas que nas flores
"Dá flor, sim e é uma das bromeliáceas de mais ampla dispersão;   México, América Central, Trinidad, Colômbia, Venezuela, Peru, Guianas, Suriname e Brasilzão afora, chegando ao Paraguai e Norte da Argentina. 
Isso também significa que acaba sendo uma planta com muitas variedades naturais e isso se reflete na floração. Depende de onde foi coletada, por exemplo. Já vi com brácteas rosadas e também brancas. Existem variedades com folhagem rosada, o que não é o caso. Procure pelo nome botânico no Google e verá imagens que parecem de plantas diferentes.
Muito resistente à seca, por conta dessa cisterna fechada em ""bujão"", que retarda a evaporação. Quando cresce em ambiente úmido e/ou sob sombra parcial, fica mais ""aberta"" e meio que se descaracteriza. A pleno sol adquire sua forma mais típica."
Da flor? É bem parecido com lantana camara.
Da flor? Tem foto?
Dá flores cor-de-rosa?
Dá flores durante o ano todo... E cresce rapidamente.
Dá flores e frutos na sequência, lembrando porém que o conceito de flores e frutos em coníferas tem que ser levado em consideração diferente para as angiospermas.
Da flores minúsculas   brancas muito linda . Já usei muito em arranjos
Dá flores pequenas de cor amarela.
Dá flores pequenas.
Dá flores roxas muito bonitas, inclusive
dá flores vermelhas. S. punicea?
Dá flores, frutos?
Da florzinha branca? Eu também queria confirmar se é o alho nira ou hana nira
Da florzinha pequena rosa ?
Dá florzinhas amarelas... 
Dá florzinhas?
Da folha eu não sei. Mas a flor da minha ft é a mesma da ft postada na pergunta
Da folha não mas na foto da pra ver umas folhas compridas brilhantes são iguais as do amarilis comercial so que maior
da folha?^?
Da forma como está colocada, está me parecendo assunto para médium resolver... Tu tens por perto alguma árvore que esteja derrubando frutinhas? Um cajueiro, por exemplo?
da foto de baixo as duas
Da foto é Ormosia Arborea
Da fotografia não,só como ornamento!
Dá fruta pão se faz vários pratos. Depois de retirada a casca corta se em pedaços e cozinha pode comer somente cozida ou se preferir pode gritar. A sopa também é muito saborosa.
Da fruta?  Comestível?  Vem bastante abelhas
Da fruta.
Da fruto macho.
Da fruto sim é comestivel e conaiderado uma pitaya
Dá fruto tb?
Dá frutos curiosos que lembram as orelhas do personagem Mickey e dessa maneira é conhecida (planta-mickey) - Ochna serrulata, de origem africana, flores amarelas, douradas lindas. Arvoreta bonita também frutificando. 
Dá frutos muito gostosos e em cachos. Só não sei poque a minha não segura frutos. Seria dióica?
dá frutos sim, mas seria bom esperar pra ver as flores, pode ser venenoso, ou pode ser um que pássaros comem!!
Dá frutos? Que lindo, sabia não
Da galerida pro grupo eu posso. Nao consigo postar da galeria pros comentarios
Da grade com hidrômetro é coroa de Cristo. Nalgumas cidades não pode em calçadas.
da hora
Da hora
Da hora cara, vc que ta vendo a planta ai fica mais fácil identificar. Eu não manjo muito de identificação, to estudando tb ainda hehehe.
da hora essa pagina . pena q nao manjo tanto,só vou poder publicar algumas plantas e flores para vcs.
da hora essa, chamou a atenção da minha visão artística ehauehaue
Da hora esse artigo de Convergência Evolutiva, alguns exemplos eu conhecia e muitttia coisa não. A natureza é a coisa mais prodigiosa da Terra.
Da hora véi.
Da hora! O papel embaixo é toalha ou germitest?
Dá hora! Vou cuidar por amor a ela, mas é muita negligência isso meu... Será que terra de compostagem adianta?
Da horaa
Da hr veio gratidao ^^
Dá impressão de ter um pó branco  na face abaxial de uma das folhas. Chegou a procurou cochonilhas na planta? Poderia também ser clorose causada pela falta de algum nutriente.
da internet ?
Da internet essa foto? Bonito conjunto. Realmente, é um nome mais adequado. Não sei o que tem de dragoniano essa agave.
Da ipomeia não eh não hahaha
Da lagartaaa hahahah
da mais detalhes da coleta para nos ajudar, se é arvore, arbusto, se tem alguma resina, exudado, etc…mas da uma olhadinha em Croton, com mais detalhe podemos enriquecer mais a identificaçao.
Dá mais informações sobre a filotaxia
Dá mais uma dica...
Da maneira que descrevi acima. C. speciosa o tubo é glabro!
Da Mata Atlântica densa
Da medo
da medo de pegar elas... pois são muito venenosas...mas tem uma arvore dela na escola em que trabalho
Dá medo do que sugerem pelo face. E pior é q muitas pessoas acreditam e desqualificam quem questiona isso. Complicado n é? rs
Dá medo né como q as pessoas se deixam ser levadas por ideais alheios, algumas até questionam um pouco mais não confiam nas suas intuições ou sentidos. Mas a própria ciência convencional está ficando cercada sem respostas a fundo, agora mais ainda com a evolução da física quântica... Logo as reais causas primárias serão separadas das "causas pseudas" e  reclassificadas como efeitos. :)
Da mesma data e local. 
Da mesma família da Alcaparra
da mesma familia da castanha do maranhão
da mesma família da gravióla.
Da mesma família da Odontonema?
Da mesma familia das pinhas!!!
Da mesma familia das trapoerabas, uma Callisia fragrans variegata. Commelinaceae.
Da mesma família que a gloxinia, a flor realmente lembra, mas a folha não.
Da mesma familia que as urtigas, o Rami (Boehmeria nivea - Urticaceare). Pode ser ele,
da mesma familia que os Hibicus acho
da mesma família, mas não é uma paineira.
Da mesma forma André, tento fazer a minha de instruir.
da mesma forma como nada ta claro, devemos nos manter calados sobre o que nao sabemos 🙏 a maior ignorancia é falar falar falar e nao dizer nada
Da mesma forma que dizem que em cobras corais verdadeirsa o preto não toca o vermelho. É simplesmente mentira,e pra saber a origem da mentira complica...
Dá mesma forma que Laelia sp. (Orchid.) é só mexicana?
Da mesma maneira que continuo esperando por essa, vc se lembra? 
Da mesma maneira que de Portugal veio pra cá a erva-moura ( Solanum nigrum).
Da mesma paneira que dizimamos todas as florestas do interior paulista e paranaense pra plantar café da Etiópia não é mesmo? Uma planta que usamos como bebida pra urinar em seguida, vejam só as ironias do ser humano, ao menos a borracha tem um uso mais amplo e mais dígno!
Da mesma que tenho aki em casa
Da minha artemísia, as folhas são diferentes, e a que tem próximo aqui de casa eu nunca vi florir. 
Da minha cidade natal
da minha mãe tá e assim, acho que é por ser muda comprado de enxerto
Da minha muda o cheiro não é adocicado e por sinal é bem forte.
da minha parte agradeço por todas as observaçoes feitas.
Da minha parte está tudo bem e estou tranquilo. Tem hora que a coisa ferve e é natural que os ânimos se exaltem. Esse grupo se chama Identificação Botânica e de agora em diante vou me limitar a essas questões e nada mais. Quem quiser saber mais a respeito, há um espaço do lado direito do monitor pra isso. Vivemos num país de relativa liberdade democrática e todos tem o direito dentro dos limites das leis de fazerem o que bem entenderem. Quem quiser comer folha de caruru como um extra da mistura fiquem a vontade, quem quiser passar urucum no corpo pra se bronzear, fiquem também a vontade. Podem tomar chá de boldo pra curar a ressaca ou enrolar uma folha de lírio pra curtir um barato. Cada um faz o que quer e não vou mais comentar sobre as plantas o que além da sistemática espera. Obrigado.
Da mirra é feito um incenso muito bom!
Da monandra para a variegata, ambas do mesmo genero existem algumas diferenças, desde as cores (acho q a variegata tem uma variedade branca e outra lilás), a altura (a variegata tem mais altura - a monandra é até chamada de árvore anã), a consistência das folhas (as da variegata são mais firmes). De acordo, Rubens Queiroz?
da monopera tenho duplicata sim + da outra tenho nao ainda... pois como é um banco de sementes espero q saia + dela...
Da muito apos as queimada em roçados para roça !
DA MUITO BIEN DE SEMILLAS O SEMENTES. 100% EXITO DE GERMINACIÓN DE UNA MADRE ADULTA!
Da muito em beira de rio.
Dá muito em telhado
Dá muito enjoo =x
Dá muito ñ tenho aonde plantar jogo fora.
Da na mesma só muda o nome científico e onze hora da mesma forma...
Dá na mesma. O importante é vc conseguir que elas sejam o mais acuradas possível.
Da não menino, é só frozinha linda mesmo
Da no campo
Dá no mesmo
Da nº3 tenho mais duas fotos: 
da noda na roupa e n pode comer. eh cheio de crendice envolvida tbm
Da nos meus vasos também. Considero mato.
da ocorrência em MG é do Inventário Florestal de Minas Gerais
Da onda nenhuma não. ....
Da onda??
da onde é essa coleta?
Da onde é essa Eugenia? É da sect. Phyllocalyx (bractéolas e sépalas foliaceas, pedicelos alongados)!!!!
Da onde é essa foto?
Da onde é? Me lembrou X. aromatica.
Da onde hem?
Da onde sai a cabaça pra fazer o nosso berimbau!!
Da onde veio essa espécie tão tinhosa?
Da onde?
Da onde?
da os dois, se não me engano o que da barato é de um tipo de gado (talvez nelore... se for o da corcunda... se nao me engano tb...)... mas a foto que postei é o certo! kk
da otima geleia... eh bem gostoso
Da outra vez havia comentado que as folhas pareciam ser de Brachychiton sp, mas não conheço espécie desse gênero com flores rotadas (não-campanuladas).
da p buscar p o seu Estado
Dá p comer? quais partes?
Da p definir a sp por essa foto?
Dá p definir sp só c essas fotos?
Da p determinar só  c essas fotos e sugerir ingestão?
Dá p entender sem os acentos, não se preocupe...
Dá p marcar o Gustavo Heiden tb
Dá p utilizar o Atlas Interativo do MacroZEE da Amazônia Legal e chegar a algo bem próximo para bioma e fitofisionomia. http://www.mma.gov.br/gestao-territorial/zoneamento-territorial/macrozee-da-amaz%C3%B4nia-legal
Dá p ver essa foto do comentário mas lá na postagem continua indisponível...
da p ver pelo fruto tb, mais largo na espécie que eu acho que pode ser, recentemente ela tem aparecido por aqui pelo grupo tb...  http://www.scielo.br/pdf/abb/v19n1/v19n1a01 (de uma olhadinha aqui p cf.).
da p ver que é grande, o estandarte (petala superior) está mordida, as alas da p ver bem (duas petalas laterais)... ja as peças da quilha so a parte de baixo, elas viram p cima... n da p ver na imagem o ápice, se é truncado como na foto do blog...
Dá pa ver que na base da flor tem algo parecido com espinhos
Dá para afirmar a sp só por foto?
Dá para afirmar que é nativa Marcão Paiva? Ou pode ter sido plantada?
Da para afirmar quê é um Citrus sp,não sei qual,mais é uma Laranjeira ou Limoeiro.
"Dá para alguém dizeres quem é a planta da esquina, na foto? 
Aproveitando a imagem da Susi Foleto?"
da para baixar
dá para coletar sementes
Dá para comer o fruto mais verde . Refogado , amargo mas faz  bem à saúde . Os japoneses longevos indicam
da para comer?
Dá para conseguir sementes? É muito linda.
Dá para consumir refogada. Já usei num omelete uma vez.
Dá para controlar o crescimento dele cortando as gemas do ápice, isso guia um crescimento em largura e te dá um ipê lindo e robusto.. ;)
DA PARA CURTIR UMAS 10 OU 100 VEZES, ONDE ? [[STICKER]]
Dá para definir a sp c essas fotos?
Dá para determinar a sp sem análise macro e microscópica?
Dá para dizer que é C. speciosa só por estas fotos, Marcos Barbosa?
Dá para enganar
Dá para fazer bolo e suco com está fruta. Ela tem um cheiro forte mesmo, aqui na USP tem vários pés dessa planta.
Dá para fazer chá ... o nome é Melissa
Dá para fazer com estacas também. Se a planta for grande, alporquia vai muito bem.
da para fazer doação?
Dá para fazer doce também. Fica com um toque exótico.
Dá para fazer geleia. Amora silvestre.
Da para fazer mudas por alporquia?
Dá para fazer tequila com esse agave?
Da para filtar no REFLORA para duas sp Andre Benedito. Utilizei Mata Atlântica e Floresta Ombrofila =Floresta Pluvial
Dá para fotografar agora? 
Dá para identificar, Guth Travassos Do Carmo, se você informar cidade, Estado, e e se é nativa ou cultivada.
Dá para notar fios de teia de aranha
dá para observar na foto agulhas  de pinheiro...
Dá para pegar por galhada Fernando Salvio ? Fácil acesso para umas mudas e sementes ? Abçs
Dá para perceber, como citado acima, que há diferença nas folhas para ser a aroeira pimenteira. As demais espécies de aroeira que conheço não têm suas folhas ovaladas. São sempre pontiagudas.
Da para procurar mais um monte de possibilidades pelo REFLORA p sua região para Habenaria. rs
dá para saber pelo cheiro da folha qual é.
Dá para separar as sementes, pq já estou achando que não é o timbó, pq as frutas são marrom e as sementes ficam sobrepostas, uma sobre as outras!!!
Dá para ter acesso a ele?
Dá para ter em vaso grande. Por ser rizomatosa, pode ser podada.
Dá para tirar uma foto mais próxima?
Da para usar como tempero.
Dá para usar os dois mas, com a fresca fica mais gostoso. Quando uso em pó, adoço com um pouco de mel.
dá para ver a gema em forma de punho...me parece Guarea sim....
Dá para ver o emaranhado por cima? 
Dá para ver os frutos secos e as flores. Sabe quantos anos e o tamanho dele?
Dá para ver que tem alguns pés de mandioca nas proximidades, então pode ser. Já vi sementes assim.
Dá para ver três espinhos na foto. Melhor olhar em uma tela grande. Procure nas axilas das folhas.
Dá para ver? 
Dá para você comparar também com as folhas que aparecem neste trabalho, na figura 10. Veja:http://www.alice.cnptia.embrapa.br/alice/bitstream/doc/910300/1/CursoManejoDoencas.pdf
Da parte externa
Da parte traseira
da pendões de mais de um metro com flores miúdas e perfumadissimas
da planta desenterrada?
Da planta do post? N sei
Da planta grudada, pela outra foto da pra ver o tamanho real. Não entendi o que você quer dizer com editar a foto.
Da planta não sei não, mas da pessoa que plantou ou deixou 'Cimentar" o colo da planta eu sei...
Da planta não, da foto.😮
Da planta!
da pra botar um poquinho no suco
"Dá pra chutar o gênero pelo menos??
kkkkk"
Dá pra colher assim (os frutos) ou tem que esperar secar mais?
dá pra colher em diversos estagios dependendo do uso
Da pra colocar tudo em jornal, mas cuidado p não esmagar as plantas da primeira e quarta imagem, pq elas podem rachar e ficar com um aspecto feio... Como você terá uma estufa, aconselho guardar essas plantas q citei na geladeira, usando álcool 70 e a sacolinha como o pessoal falou.
Dá pra come meu parceiro?
da pra comer ?
Da pra comer ?
Dá pra comer a fruta e torrar a semente... tem uma castanha dentro com um gosto muito bom...
da pra comer isso ai?
Dá pra comer na salada, é bem azedinho e tbm é remédio pra inflamações nos olhos
Dá pra comer sim! E é bom demais! 
Da pra comer?
"Dá pra comprar pela internet, em lojas de produtos agropecuários, pet shops grandes, e lojas especializadas em jardinagem. Mas compre um que seja 100% neem e não só o ""cheirinho"". Já usei o BaseFertil e foi muito bom
http://www.basefertilagricola.com.br/prod_det.php?id=3"
Da pra confindir mesmo. Saquei Hosta porque ha muitos anos cobico essa planta que so vai bem no sul e Campos do Jordao
Da pra confundir mesmo rs
dá pra construir um didgeridoo com piteira :)
Dá pra dar um olhada na Magnolia ovata, MAGNOLIACEAE
Dá pra distinguir pela planta...centrosema é uma trepadeira  clitoria não é...Periandra nunca vi por aqui...
dá pra encarar, manjei ela bem
Da pra fazee uma geleia incrível..phisales pulmao de rã,saco de bode..cada nome...kkkk
Da pra fazer "castanha" comestivel
Da pra fazer bonsai 🏮
da pra fazer bonsai de qualquer árvore... bonsai é só o nome da técnica
Dá pra fazer com o manacá?
Da pra fazer com qualquer árvore, mas essa da foto não é ainda :p
dá pra fazer diggeridu, aquele instrumento de sopro contínuo
Dá pra fazer doce com ele, fica uma delícia.
Dá pra fazer excelentes bonsais
da pra fazer fertilizante kkk, Veja se é Salvinia, caso seja a Salvinia molesta, se for  em outras partes do mundo foram utlizados controle biologico com insetos que se alimentam dela, agora se for outra espécie de salvinia eu não sei. Difícil dizer com uma foto dessa distancia.
da pra fazer isso em frutíferas?
da pra fazer mudas com estaca !!
Da pra fazer muita coisa com ela...geléia etc
Da pra fazer o jogo "Procure o periquito". Eu de imediato não vi o maracanã. Eu acho que é Cordia abyssinica ( = Cordia mixta?). Boraginaceae.
da pra fazer otimos travesseiros *-*
Dá prá fazer que nem os rastafaris fazem com o cabelo, Hugo. Você fazer uns alongamentos na barba com a Tillandsia usneoides.
Dá pra fazer refogada e com peixe ensopado.
dá pra fazer refogadinho, fica uma delicia
Dá pra fazer salada!!!!
dá pra fazer tipo espinafre :D
dá pra fazer uma composição interessante em um vaso suspenso e o tapete inglês pendendo do vaso
Da pra fazer uma coroa de Inri
Dá pra fazer uma geléia? Como se usa?
Da pra fz oq com ela?
da pra germinar Pedro?
da pra identificar sim, más as vezes não com certeza. Fato é que estes cogumelos não são psicoativos e nem comestíveis.
da pra identificar uma pitanga do lado esquerdo em baixo!
DA PRA IDENTIFICAR!
Dá pra isolar isatina dela.
"Dá pra ler a plaquinha? 
""Campylocentrum"" 
Fotografei na exposição aqui em Bauru, há 2 semanas."
Dá pra observar que é uma associação (ecológica) simbiótica onde os dois organismos se beneficiam. A planta fornece metabólitos para a bactéria que por sua vez devolve nitrogênio atmosférico fixado na forma de amônia que é essencial na síntese de glutamato o qual é a chave da síntese de quase todos os aminoácidos que fazem das leguminosas ricas fontes de proteína.
Da pra p rensar todo esse material no jornal e papelão?
Dá pra passar muito tempo...divirta-se!
Dá pra pesquisar no site floradobrasil, do JB
da pra plantar de semente?
Dá pra plantar em vaso  :)
Da pra saber a id com essas fotos agora?
Dá pra saber a nível de espécie?
Dá pra saber qual semente é boa tipo a que boia e a que não boia na agua ?
Dá pra saber se é Handroanthus albus ou Handroanthus chrysotrichus?
Dá pra se sentir como "Alice no país das maravilhas" perto de uma dessas... rs....
Dá pra sentir o perfume das flores!!!!!!
Da pra tirar mudas por estacas tb, atenção, evitar calçadas e proximidade com construções!
Dá pra tirar palmito dela!
da pra tirar resina dela faz uma especie de óleo pra passar na pele contra bacterias
Dá pra usar como sabão
dá pra usar em diversas coisas na culinária https://mariamestrecuca.wordpress.com/2015/04/13/leite-vegetal-de-castanhas-de-munguba-falso-cacau/
Da pra usar o rizoma tb
Dá pra vc fazer outra foto ?  Ao amanhecer ou ao entardecer a luz fica melhor de fotografar. As vezes pra poder identificar corretamente são necessários dados mais precisos, das folhas, da forma como  a planta cresce, o lugar mais exatamente, o município . Precisamos de dados bem detalhados, para poder ajudar melhor! :)
Da pra ver a diferença ai? São gêmeas mas não identicas. A da esquerda é guanxuma. 
Dá pra ver a nervura em U por essa foto. Ouratea!!
Dá pra ver bem o tronco na foto do córrego.
Da pra ver melhor aqui 
dá pra ver melhor? 
da pra ver melhor...
Dá pra ver que é uma planta Solanácea. Isso exclui a possibilidade de ser assapeixe.
dá pra ver que estão saudáveis e felizes  não tenho fotos dela inteira, as vezes não sei pq faço assim... :(
Dá pra ver que existe um cipó (liana) contorcido subindo pela árvore que produziu esse fruto bífido, pontanto grandes chances de ser uma liana Apocynaceae. A bromélia me parece uma simples Tillandsia stricta. Podemos prestando mais atenção a detalhes que os "frutos?" saem de um caule e não da bromélia.
dá pra ver que vc é da Bahia Marcos Cardoso todas essas plantas existe aqui na região de Caetité e Lagoa Real Ba né Wanderson Fernandes?
Dá pra ver, agora? 
Da pra ver? É o cipó do meio da foto.
Da pra ver? Tiirei uma foto da foto. Isso ai no chao era calçada 
Da pra visualizar a textura na primeira foto (clicando pra ampliar)
Da prateada nunca vi por aqui, só ao longe nas matas, quando viajo para MG. Obrigada!!
Da primeira gostaria de mais detalhes para afirmar...
Da primeira, seria bom uma foto mais afastada,  enquadrando a planta inteira
Da proxima irei usar suco de repolho roxo pra medir o ph antes de plantar! Valew!!
Da proxima vez abro a flor e tiro fotos dela tambem!
Da próxima vez colocarei São Paulo-SP pra ninguém confundir ...ta OK!
Dá próxima vez fotografo mais detalhes Rodrigo Camargo.
da próxima vez leva pedras :) tinha um conhecido que usava espingarda em arvores muita lata, pode ser uma opção haha. Acho que é ela mesmo!
Da próxima vez pelo menos peça licença a planta pra "roubar" uma mudinha. kkkkkk
Da próxima vez por favor não esqueça do local. Ler as normas do grupo. Obrigado.
Dá próxima vez q estiver no JB quebra um ramo, verá q tem látex ;)
Da próxima vez que eu for la eu vejo se tem alguma dessas características, obrigado pela ajuda !
Da próxima vez vou tentar! Obrigado!
Da próxima vez… tira a foto antes de arrancar. Assim, na hora de postar, ninguém do grupo vai ficar confabulando sobre a autoria do  arranque.
Dá próxima, deixa quieto.
Da que faz cuia?
Da região de Paranapiacaba, Santo André - SP 
Da região serrana de Macaé , RJ
da restinga
Da rua mesmo... :-D Do terreno do Parque Vila Ema.
da segunda foto, o "sabugueiro"
da semente e do fruto fechado. folhas não.. vou ver se consigo o fruto aberto. tem escala na da semente
Da semente sim. Da um pendao  de flores como capim. Achar as sementes e que é difícil.
Da sementes é? 😁 rsss
Da sementes tambem
Da série só Mãe Dinah na causa... Bem se você se refere ao arbustos em primeiro plano ,só o que dá para dizer é que são Melastomataceae e Asteraceae....
da serra do rola moça,BH MG 
Da sim
Da sim ela multiplica-se por estacas, sementes ou por divisão da planta.
Dá sim existe basicamente as questão do formato e cor das folhas, distribuição dos espinhos e se existe alguma gravura característica (vide Agave impressa, uma das que mais quero) uma busca por "Agaves guide of positive identification" no Google vai lhe trazer uma série de links úteis. No que diz respeito a Cactus e suculentas é só vc trocar o gênero nesta busca e também encontrará bom material.
Dá sim Ingo, e talvez o melhor modo não seja remover todos os rizomas, mas sim alguns raios e plantar pioneiras. Não há muito trabalho em desenterrar Tercio, pelo menos aqui eles ficam bem na superfície, o problema é soltá-los do solo e cortá-los, a enxada deve ter um bom corte. Uma vez li que é possível produzir farinha com o rizoma. Seria uma boa.
Dá sim Janeth Coutinho e vi que elas são usadas de fato em perfumaria
Dá sim pra identificar bem pela foto, é uma espécie inofensiva ;)
da sim, Anilda Azanto.
Dá sim, ela é minha professora hahaha : D
dá sim, ele é amargo, mas dizem que é bom pra diminuir o colesterol
Dá sim, muito fácil. Ficus são rústicos; fiz muito isso. Se ele quiser, pode até fazer uma poda drástica pra diminuir a evapotranspiração e minimizar o impacto do transplante.
Da sim, muito parecido com essa da foto, ou algum tipo de anonacea.
Dá sim, o fruto vem sempre dentro da flor, Jonas Alves
Da sim, olha o meu. Uns dizem fruto ótimo outro péssimo.  Vamos ver. 
"Dá sim, para plantá-la e há variedades lindas dela, como essa da imagem abaixo. O problema é que as raízes de figueiras e dessa, em particular, chegam MUITO longe... e causam problemas, sim.
Há registro de um orquidófilo norte-americano que mantinha na estufa alguns vasos maiores no chão. Um dia, foi mover um deles e estava ""pregado"". 
Um F. elastica havia enraizado nele - e estava a 70 metros da estufa, numa praça do bairro!... Então, que haja espaço, Daniel. "
da sim, pois mostra as flores.
Dá sim, são brancas e perfumadas. O maior valor ornamental desta planta não está mas flores, está na aparencia da planta. Ela aprecia sol direto e dá uma serie de brotações laterais (estolões)  por causa das brotações muitas vezes é cultivada como planta pendente. Você tem uma variedade em mãos com as folhas com estas listras brancas.
Da Sim, só que mais sem doce. Mas os outros ficam mais doces quando tem um deles por perto. Eh mamao macho
da sim, vc estaria adiantando o processo embrionário, mas o mesmo ocorre com ela no substrato... é opcional
Dá sim! A gente come sempre.. dá uma olhada: http://come-se.blogspot.com/2012/02/caruru-do-reino-bertalha-caruru-de-seda.html
dá sim. tive certo tempo em casa, pois é ótimo para tosse e me surpreendi qdo vi a florada. é linda... e me surpreendi mais ainda do ficou no estágio assim amarelada e parecendo uma plumagem... está muito semelhante, mas o brilho das folhas, que nessa foto está bem nítido, parece ser de guaco... as que vi aqui em floripa, não consegui identificar folhas. Mas se estas fotos são atuais, são da mesma planta.
Dá só uma olhada em mais algumas espécies Maria: 
Dá só uma olhada nessa foto de uma comunidade de Sinningia speciosa em seu habitat natural. Se não for alba falta pouco. 
da sombra ninguém reclama
Da SUA CIDADE, vale uma cotação/orçamento sem compromisso , já que é o trabalho deles: http://www.misterwhat.com.br/company/996288-plantar-sa-planejamento-tec-e-adm-de-reflorestamentos-montes-claros , vale uma ligada e confirmar o site....
Da sua escola mas que escola? Há milhares de escolas, nos diga a cidade por favor porque ajuda a reconhecer o local, o bioma.
da T. americana
da tamoios
"Da tese do Leandro sobre a familia: ""Cerca de 1% das espécies de Angiospermas é parasita (Westwood et al. 2010) e do ponto de vista molecular, sabe-se que plantas parasitas originaram-se em ao menos 11 linhagens evolutivas independentes (Barkman et al. 2007). Essas espécies são conhecidas, principalmente, pelo efeito nocivo que sua invasão provoca em monoculturas e outras plantações, trazendo grandes prejuízos econômicos à sociedade (Yoshida & Shirasu 2012). Na última década, estudos têm revertido essa visão e atraído atenção também para sua importância na compreensão de mecanismos evolutivos pouco conhecidos (Lemaire et al. 2011; Su & Hu 2012; Xi et al. 2012). Tem sido demonstrado que, na realidade, as plantas parasitas desempenham papel fundamental na dinâmica de ecossistemas naturais (Bardgett et al. 2006; Watson 2009).
No holoparasitismo, modo mais extremo de interação parasítica, os organismos extraem do hospedeiro todos os compostos orgânicos e inorgânicos necessários ao seu desenvolvimento (Kuijt 1969). Holoparasitas são vegetais heterotróficos (Krause & Scharff 2014) que possuem notável comprometimento evolutivo com seu estilo de vida (Li et al. 2013; Wicke et al. 2013). Isso pode ser demonstrado por convergências adaptativas compartilhadas pelos diferentes grupos que o representam, como a presença de órgãos vegetativos muito modificados (e.g. folhas reduzidas a escamas, haustórios e túberas), a ausência completa de clorofila, além de um genoma plastidial muito reduzido e rico em deleções (Wolfe et al. 1992; Nickrent et al. 1997). O holoparasitismo está presente em oito das 11 linhagens parasíticas e somam nove famílias, 48 gêneros e aproximadamente 390 espécies (Heide-Jørgensen 2008).
Neste contexto, Balanophoraceae é uma das mais representativas famílias de holoparasitas no mundo, tanto pela riqueza de espécies quanto pela extensão de sua distribuição geográfica (Heide-Jørgensen 2008)."""
Da Tese do próprio Leandro Cardoso. "Borchsenius & Olesen (1990) descrevem um mecanismo mutualístico na polinização de L. bolivianum no Equador. Além desse mecanismo, eles apontam outras interações com insetos, principalmente ligadas a herbivoria e predação. Como predadores encontram-se abelhas Meliponinae (Hymenoptera: Apidae: Meliponini) que rompem as anteras imaturas e coletam pólen e tecidos. Já o mecanismo reprodutivo envolve ao menos cinco espécies de besouros (Insecta: Coleoptera) que interagem com as inflorescências da seguinte forma: algumas espécies de Chrysomelidae, Curculionidae e Nitidulidae pousam no chão próximo as plantas ou diretamente sobre a parte estaminada. Depois disso, descem para a parte hipógea da inflorescência, no espaço existente entre as brácteas e as flores pistiladas. Esses autores reportam ter observado repetidamente indivíduos cobertos de pólen em meio à região pistilada, indicando que atuariam de fato como os polinizadores. Atraídos pelo forte odor das inflorescências, a possiblidade de se acasalar e ovopositar suas crias nos tecidos amiláceos das plantas, eles entrariam em contato com uma inflorescência de L. bolivianum na fase estaminada e ficariam carregados de pólen. Em visita a outra inflorescência com flores pistiladas receptivas, esses besouros acabariam por promover a polinização cruzada. Numerosas larvas da mesma espécie de Curculionidae vista, cheia de pólen entre as flores pistiladas, foram encontradas se desenvolvendo no eixo das inflorescências. Segundo Borchsenius & Olesen (1990), a espécie disponibiliza aos besouros tecido nutritivo para suas crias e locais de acasalamento, categorizando a relação mutualística. Outros argumentos também apontam para os danos causados nos aquênios de L. bolivianum por besouros da família Scolytidae, por exemplo, são irrelevantes em relação ao benefício da polinização. As inflorescências comumente produzem um grande número de aquênios (4180 em média) e a proporção de perdas (ca. de 2%) é bem baixa perto do elevado sucesso reprodutivo (Borchsenius & Olesen 1990)."
Dá teu palpite, tb tenho alguns, pode me ajudar a confirmar. Valeu!
da turma da poiaia
da UFRGS ?
Da última colheita eu deve ter uns 50 sementes.
dá um bafão hein
dá um banho relaxante, delicioso.
Dá um belo bonsai!!!
Dá um belo bonsai???, Tenho uma muda dela tbm.
da um belo didgeridoo
Da um bom licor.
Dá um bonsai maravilhoso.
Dá um cachinho de flores brancas, e as frutinhas em cachos vermelhas.
Dá um cacho de flores azuladas para o roxo
dá um CF em machaerium aculeatum, não sei se essa espécie virou sinônimo de macherium hirtum, mas acho que não. Talvez também macherium nyctitans
dá um cf em siphoneugia densiflora
Dá um cf. em Physocalymma scaberrimum Pohl
Dá um cf. em Richardia scabra L.. abs.
dá um cf. em Trichilia lepidota
Dá um cf. No gênero Plinia.. talvez P. rivulares ( Cambess) Rotman.
Dá um cheiro nessas folhas :) Acredito que é Cinnamomum zeylanicum, Canela.
Dá um comparada se as folhas são manchadas como esse Aloe maculata (foto creditada). 
Dá um confere em Allophylus
Dá um confere em Cabralea canjerana.
Dá um confere em Guarea. Acredito que possa ser Guarea guidonia.
Da um confere em Myrcia amazonica
Dá um confere em Swartzia sp.
Dá um confere na Cordia. Uma exótica. Cordia abyssinica talvez. Não sei se assim que escreve.
Da um conferida em Sloanea
da um conferida no Gênero Ziziphus. Me lembrou Ziziphus joazeiro Mart.
Dá um desconto Tadeu Gomes! kkk Estou no celular 
dá um dó, não? por isso que perguntei, rsrs... e nem sei onde vou pode plantá-las definitivamente! (tenho também um carvalho galopante, de um acorn catado já germinando! oh!)
Dá um excelente licor
Da um fruto bem pesado, como meu quarto é de telha e fica bem perto caia tudo nele com medo de  começar a quebrar eu cortei
Da um fruto comestível chamado pitaia
Da um fruto lindo, chamado e fruta do dragão
dá um fruto parecido com fruta do conde?
Dá um frutos amarelo chamado nêspera
da um google
dá um google
Da um Google em "uva japonesa invasora" pra você ver que não é mentirinha nenhuma :)
Dá um Google pra ver o tamanho do problema . Se for cortada por roçadeira,  os pedacinhos do "caule " enraizam . Os pássaros carregam as sementinhas nas patas . Cresce e se torna adulta rapidinho . Os frutos explodem e mandam longe as sementes .
Dá um google: ochna serrulata
Da um Google. Coleus e salvinorina.  Nao custa lembrar para usar a planta com respeito e atenção 
dá um jeito
Dá um olhada em Bastardiopsis densiflora
Dá um repassada de olhos nas principais famílias das dicot e das monocot. Muita calma nessa hora e boa sorte!
Dá um solzinho pra elas, mesmo que signifique envasar as plantas e botar no telhado (eu faço isso!)
Da um suco bem gelado da melhor qualidade.
Dá um tempo, um bom tempo. Cactos bebês diferem radicalmente do adultos. Tem que crescer e tomar forma.
Dá um toque dizendo ao membro...kkkkk pode ser entendido pior do q pelo corretor...dubiamente...rss
Dá um trabalho enorme cortar essa árvore e matar as recém germinadas,ai vem um cidadão e planta no meio urbano,meu Deus kkk
dá um up nela (faz um comentário para subir a foto para o topo) se não adiantar tire mais fotos, mostrando mais características
Dá uma  olhada em Senefeldera verticillata, euphorbiaceae
Dá uma abrida pra curtir melhor, vale a pena, uma viagem. 
Da uma ajuda ai Carlos Salvador
Dá uma bela coleção. Você tem o ''saca-rolha"?
Dá uma bela salada.
da uma boa povilhada com farinha cada poucos dias e coloca uma placa: CUIDADO VENENO!
Dá uma busca com o nome antigo dela no google schoolar. Vai encontrar bastante coisa.
dá uma busca por Vismia aqui no grupo, vai ver cada uma!
Da uma cf. em M. salzmanii
Dá uma checada em Senna macranthera
Dá uma checada na legislação municipal sobre poda de árvores. Pode ser proibida e/ou só feita pelo pessoal da prefeitura ou empresa elétrica.
Dá uma checada no Google pra saber o nome científico..
Dá uma comparada c as exsicatas.
Da uma comparada c essas listadas p sua região.
dá uma comparada com o Lonchocarpus cultratus
Dá uma comparada com Pterocaulon sp. #Asteraceae.
Dá uma comparada e procure na Internet (foto) mais imagens de Aloe distans - Asphodelaceae. 
Da uma comparada nas folhas e no fruto.
Dá uma comparada nestes elementos.
Dá uma comprada com Zornia latifolia
Da uma conferida
Dá uma conferida  em Solanum didymum
Dá uma Conferida ae: http://www.furb.br/florestal/dendrologia/outas_paginas/foto_falsa_canela.htm
Dá uma conferida aqui...http://www.pirenopolis.tur.br/multimidia/imagens/flora/Pilosocereus+vilaboensis
Dá uma conferida comAllamanda laevis, Apocynaceae, a espécie arbustiva, não trepadeira
"da uma conferida em 
J. cuspidifolia. É bem comum em Cerrado."
Dá uma conferida em  Ficus pumila variegata,planta trepadeira família Moraceae 
Dá uma conferida em  Ipomoea quamoclit 
Dá uma conferida em  Lysimachia congestiflora
Dá uma conferida em  Plumeria pudica
Da uma conferida em Aglaia odorata, se é plantada na cidade. Vejo algumas por ai...
da uma conferida em Apuleia leiocarpa (de longe.. mas pelos frutos)
Dá uma conferida em Asystasia gangetica variegata
Dá uma conferida em Atelea glazioviana... No flora não tem ocorrência pra SP mas, é muito parecida...
Da uma conferida em beldroega, uma PANC.
Da uma conferida em Cajá-manga. cf.  Spondas cytherea
Dá uma conferida em Campomanesia reitziana D.Legrand!
Dá uma conferida em Clitoria farchildiana.
Dá uma conferida em Eucharis x grandiflora
Dá uma conferida em Eugenia brasiliensis Lam. (Myrtaceae)
Da uma conferida em Ficus gomelleira!
Da uma conferida em Galianthe tb
Dá uma conferida em Galinsoga parviflora (Picão-branco),classificada como planta invasora mas possui propriedades medicinais,além de ser comestível.
Da uma conferida em Graptophyllum pictum (planta-caricata).
Dá uma conferida em grevilea
Dá uma conferida em Guarea guidonia (L.) Sleumer (Meliaceae) - marinheiro!
Dá uma conferida em Hibiscus mutabilis,arbusto chamado popularmente de Rosa-louca
Dá uma conferida em Hovenia dulcis
Dá uma conferida em Hypenia macrantha.
Da uma conferida em M. illustris. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB4662
Dá uma conferida em Machaerium brasiliense Vogel! Rodrigo Camargo
Dá uma conferida em Machaerium villosum Vogel (Fabaceae) Rodrigo Camargo
Dá uma conferida em Mandevilla longiflora
Dá uma conferida em Mandevilla pohliana.
Dá uma conferida em Manettia cordifolia.
Dá uma conferida em Matayba elaeagnoides
Da uma conferida em Maytenus quadrangualatus.
Dá uma conferida em Monstera deliciosa "alba" 
Da uma conferida em Nandina domestica
Dá uma conferida em Nepenthes spp ( Planta-jarro)
Dá uma conferida em Odontadenia lutea.
Dá uma conferida em Paepalanthus chiquitensis.
Da uma conferida em Parodia haselbergii subsp. graessneri
Dá uma conferida em Pavonia sepium, Pavonia communis e Pavonia spinifex. As três tem coletas para NOva Friburgo.
Da uma conferida em Pera heteranthera
Dá uma conferida em Philodendron pedatum.
Dá uma conferida em Picrasma crenata 😉
Dá uma conferida em Piptadenia gonoacantha- Pau jacaré
Dá uma conferida em Pittosporum undulatum
Dá uma conferida em Platypodium elegans Vogel (Fabaceae).
Dá uma conferida em Pluchea sagittalis (Lam.) Cabrera (Asteraceae)
Dá uma conferida em Polyscias guilfoylei variegata
da uma conferida em Pradosia lactescens - Família Sapotaceae
Da uma conferida em Prosthechea sp.
Dá uma conferida em Randia calycina Cham.!
Da uma conferida em Rhynchostylis retusa.
Dá uma conferida em Seguieria langsdorffii.
dá uma conferida em Senna multijuga-Fabaceae
Dá uma conferida em Serralha-áspera (Sonchus asper)
Da uma conferida em Sida urens
Da uma conferida em Solanum didymum e posteriormente busque artigos cientificos sobre. Google academico é uma boa ferramenta.
Dá uma conferida em Solanum mauritianum Scop. (Solanaceae).
Dá uma conferida em Solanum pseudoquina
Dá uma conferida em Stachytarpheta angustifolia para foto 1 e 2 e   Heliotropium curassavicum para fotos 7,8,9 e 10 Hugo Ravel
dá uma conferida em V.flavicans.
Dá uma conferida em Varronia multispicata (Cham.) Borhidi
Dá uma conferida em Vitex agno-casti - Verbenaceae
dá uma conferida então...
Dá uma conferida http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=21&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Justicia&especie=lanstyakii&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Da uma conferida Maria Arizono Akagi. Stemodia verticillata (Mill.) Hassl.  é Plantaginaceae. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=21&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Stemodia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Dá uma conferida na sugestão do Andre Benedito.
Da uma conferida na Tocoyena bullata
Dá uma conferida nas domácias (buracos) no pecíolo (cabinho que sustenta a folha).
Dá uma conferida nas ocorrências de Kalanchoe blossfeldiana.  http://www.tropicos.org/Name/8900007?tab=distribution
Dá uma conferida nessa sp que citei
Dá uma conferida no gênero Rhamnidium. Talvez R. elaeocarpum.
Da uma conferida no google, olhei nos CRINUM. Parece que é o crinum bulbs White.  Lá deve ter dicas de cuidados.
Dá uma conferida no Instituto Horus e em artigos .
Dá uma conferida no link do REFLORA p diferenciar as duas. Acho q "cf" n deve ser utilizado antes da nomenclatura binomial ;)
Da uma conferida no PDF Gilberto Raulino http://www.fzb.rs.gov.br/conteudo/6685/
Da uma conferida no site do Rubens Queiroz http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Swartzia
Dá uma conferida nos comnetários anteriores.
Dá uma conferida nos links anteriores. rs
Da uma conferida Polycias
Dá uma conferida por favor numa planta de nome Chrysanthemum myconis, tá bem parecida.
dá uma conferida pq é chute
da uma conferida se é  Cenostigma macrophyllum
Dá uma conferida se é a Begonia paulensis.
dá uma conferida se não é uma Clethra scabra
Da uma conferida!
Dá uma conferida! 
Dá uma conferida. 
Da uma conferida. Provavelmente é essa 
Da uma conferidahttps://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&ei=_QPAVPP7D6vIsATIqoLYDg&url=http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/41999/1/CT0067.pdf&ved=0CDwQFjAJ&usg=AFQjCNFdaxekfb4D8v2Xxm1Hn7dtPv0oDg&sig2=An-IPRcNZqoFwcfE--_tIg
Dá uma conferidaxem Lippia lupulina
Da uma confirmada se nao eh escova de garrafa... nome científico nao lembro
Dá uma conserva de primeira, com mini-cebola e pimenta  :)
Dá uma dica ai Rita Camila rss
dá uma dor de barriga terrível.
Dá uma espiada em Amendoim-do-campo (Platypodium elegans - Fabaceae). Pode ser. Esse ano estão bem floridos.
Da uma espiada em Buchnera ternifolia, das Orobanchaceae.
Dá uma espiada em Petrea volubilis.
Dá uma espiada em Psychotria sp. Rubiaceae. As psicótrias são plantas de sub-bosque.
Da uma espiada em Securidaca sp.
Dá uma espiada em Zeyheria sp. (Bignoniaceae).
Dá uma espiada nestas fotos. Talvez alguma característica te lembre da espécie vista.
dá uma espiada neste site, tem uma ficha, http://modosdeolhar.blogspot.com.br/2013/04/coracoes-emaranhados.html
Dá uma espiada no gênero Ambrosia das Asteraceae.  Ambrosia polystachya: 
Dá uma espiada numa planta de jardim de nome asistásia (Asystasia gangetica T. Anders. #Acanthaceae. Originária da Índia.
Dá uma espiadinha melhor. São folhas compostas e não simples como as de uma pitangueira. Leva jeito de alguma fabácea.
Dá uma espiadinha por favor no gênero Vernonia (o nome mudou) das Asteraceae.
Dá uma farofa boa com torresmo.
"Dá uma flor bem resistente e bonita .
Chamo a flor de sininho ... pois parece um ."
Dá uma flor linda
Dá uma flor linda
dá uma flor linda!
Da uma flor linda..
Dá uma flor lindissima. Noturna, só dura algumas horas.
Da uma flor muito linda e duram  as flores.
dá uma flor vermelha e as folhas parece uma escova de tubo (kkkkk)
Dá uma florzinha amarela, Rodrigo?
Dá uma fraquesa emmcerca de 15 a 20min, como um febre forte e fria, sensação de vômito e diarréia nas horas seguintes ... comi entre três e seis bolotas e rejeitei pelo vômito, mas os colegas absorveram e passaram o resto do dia todo com o intestino solto...
da uma geleia delciosa (y) 
da uma geleia incrível . Maria pretinha
Dá uma geral na internet com "Valas de infiltração em curva de nível" ou Swale : http://asenhoradomonte.com/2014/06/15/swales/
Dá uma googada mano......
Dá uma hidratada na muda e nos envie novas fotos por favor incluindo um detalhe da filotaxia da planta (como estão posicionadas a fixação das folhas no caule). Obrigado.
Da uma lavada neles com agua e um pouquinho de sabão em pó antes de replantar. As lagartas se infiltram pra dentro dos bulbos também.
"Da uma lida ai Leandro Meira... ...""cabe destacar a propriedade anticancerígena apresentada pelo látex
obtido do caule de J. multifida."""
"Da uma lida aqui, surpreendente o poder desta planta.

http://www.mundogump.com.br/qual-a-droga-mais-perigosa-do-mundo/"
Dá uma lida em Secondatia densiflora - Apocynaceae, acho que é ela.
dá uma lida nesse resumo: http://www.botanica.org.br/trabalhos-cientificos/64CNBot/resumo-ins18937-id5233.pdf, talvez ajude
Dá uma lida nesta pagina para você entender o drama :) 
dá uma lida: http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=13798
Da uma linda flôr não lembro o nome !
Dá uma linda flor!
dá uma macerada e cheira as folhas, se tiver um aroma agradável pode ser pitanga, mas eu estou achanado as folahs meio diferentes. se tiver um aroma meio estranho, mais amargo deve ser lagerstroemia indica
Da uma mexidinha na folha. Tem cheirinho gostoso.
Dá uma olha em Sloanea guianensis #Elaeocarpaceae
Da uma olha na Guarea, acho que é Guarea kuthiana, não me lembro o nome correto.
Da uma olha nesse pdf. Tem algumas sementes para comparar.
Da uma olhada
da uma olhada  em couratari asterotricha
Dá uma olhada  em Siparuna cf. cujabana
da uma olhada  Syzygiumm cumini
da uma olhada ai
Dá uma olhada aí no Google...https://www.google.com.br/search?q=Tetrapleura+tetraptera&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi93tvb-uLJAhXGGpAKHSsTAKYQ_AUIBygB&biw=1536&bih=685
Da uma olhada ai prima,  http://www.ipef.br/identificacao/euterpe.edulis.asp
da uma olhada ai: http://www.arvores.brasil.nom.br/florin/acoita.htm
da uma olhada ai... http://urticaleanclade.com/wp-content/uploads/2012/08/Pederneiras_et_al_2010_Moraceae-de-Jurubatiba_arqs-MN-683-4-p-249-254-.pdf
Dá uma olhada Amaranthus spinosus
Dá uma olhada aqui http://www.funbio.org.br/wp-content/uploads/2015/08/Manejo-dos-Polinizadores-e-Poliniza%C3%A7%C3%A3o-de-Flores-do-Maracujazeiro_Parte-1.pdf
Dá uma olhada aqui nas fotos...https://www.google.com.br/search?q=Dysphania+ambrosioides&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjvh_iYmNvRAhXElJAKHaFnDNkQ_AUICCgB&biw=1536&bih=755#imgrc=_
"Da uma olhada aqui,

http://www.cpap.embrapa.br/plantas/fichanc.php?topbusca=Aristolochia+esperanzae+Kze."
Dá uma olhada aqui, camarada: https://www.youtube.com/watch?v=P_3komcVBj0
Dá uma olhada aqui, Carmen. Tá em ingês, mas você tira de letra.  
"da uma olhada aqui, não sei ao certo se é mais que parece parece rsrsrs
Mais alguém tem o mesmo palpite??? 
http://faroleco.blogspot.com.br/2016/04/maracuja-banana.html"
dá uma olhada aqui:
Dá uma olhada aqui: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/765862753483311/?comment_id=765878720148381&notif_t=like
da uma olhada aqui:http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=1394
Dá uma olhada aqui...é só clicar no nome...https://www.criasaude.com.br/N222/todas-as-plantas-medicinais.html
Dá uma olhada Cordia trichoclada
Da uma olhada Descrição livre do REFLORA. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB103961
da uma olhada deve ser isso mesmo
Dá uma olhada direito Hugo Arruda Castanho Junior. Vai reparar o peciolo mais gordo na base daquilo que vc julga ser um ramo e o pessoal acredita ser uma folha.
Dá uma olhada e vê se bate: http://pt.wikipedia.org/wiki/Momordica
Dá uma olhada em  Lonchocarpus sericeus
Dá uma olhada em  Passiflora mucronata Lam.
da uma olhada em  Swartzia langsdorffii
Dá uma olhada em  Tocoyena sellowiana.
Da uma olhada em "pipper cupeba"
Dá uma olhada em "Quaresmeira branca", Mila.
Dá uma olhada em #Rubiaceae, talvez Chomelia
dá uma olhada em A. glabra (araticum do brejo).
Dá uma olhada em Actinostemon concolor
Dá uma olhada em Actinostemon verticillatus (Klotzsch) Baill.
Dá uma olhada em Acurí ou Bacurí
Dá uma olhada em Adenium obesum...
Da uma olhada em Aechmea cf leptantha
Dá uma olhada em Aegiphila cf. sellowiana .#Lamiaceae
Dá uma olhada em Aegiphila integrifolia (Sin.: Aegiphila sellowiana) - Tamanqueira.
Dá uma olhada em Aegiphila lhotzkiana
Dá uma olhada em Agave parrasana...
dá uma olhada em agendagotsch.com
Da uma olhada em Aizoaceae, Sesuvium portulacastrum... vê o que tu acha...
Da uma olhada em Alchornea sidifolia também
Dá uma olhada em Alchornea sidifolia. Ela tem as folhas "caídas", pendidas pra baixo
Dá uma olhada em Alchornea triplinervea.
Da uma olhada em aleurites sp. Euphorbiaceae...
Dá uma olhada em Alocasia cucullata
Dá uma olhada em Aloysia gratíssima...
Dá uma olhada em Alternanthera, Amaranthaceae.
da uma olhada em Alysicarpus vaginalis
da uma olhada em Annona glabra- Annonaceae
Dá uma olhada em Annonaceae exsucca!
Da uma olhada em Arrabidea Platyphylla
Da uma olhada em Artemisia.
Dá uma olhada em Aspasia, Já encontrei A. variegata no sudeste do Pará e achei bem parecida.
Dá uma olhada em Aspidosperma cylindrocarpon Müll.Arg. (Apocynaceae)
Da uma olhada em Bathysa sp. (Chute)
Da uma olhada em Bathysa stipulata
Da uma olhada em belamcanda chinensis. Nome popular lírio-leopardo. #Iridaceae
da uma olhada em Billbergia pyramidalis . Acho que é ela mesmo. Tenho exemplares dessa espécie com folha variegata.
da uma olhada em Billbergia zebrina
Da uma olhada em Biribá. Rolínea mucosa
da uma olhada em Bowdichia virgilioides, n tem foto das folhas, flores ?
Da uma olhada em Buchenavia
Da uma olhada em bulbostylis paradoxa
Dá uma olhada em Byrsonima
Da uma olhada em C. alinifolia
Dá uma olhada em C. clusiifolia.
Da uma olhada em C. lyratiloba tb.
Dá uma olhada em Caaemembeca ligustroides
Dá uma olhada em Callisia fragrans...
Da uma olhada em Calypthranthes
Da uma olhada em Calyptranthes sp, mas não tenho certeza..
Da uma olhada em cambucá.
Da uma olhada em Cariniana rubra (jequitibá-vermelho)
da uma olhada em Casearia (Salicaceae)
Dá uma olhada em Casearia sylvestris 
da uma olhada em Cassia ferruginea (mas tenho dúvidas)... http://www.ufjf.br/floraserranegra/files/2011/11/Cassia_ferruginea.jpg
dá uma olhada em Celastraceae
da uma olhada em Cenchrus sp. ... talvez Cenchrus echinatus ou outra parecida...
Dá uma olhada em Cerejeira da Austrália, achei que lembrou :)
dá uma olhada em Cestrum diurnum, eles trabalham em turnos diferentes :)
Dá uma olhada em Cestrum intermedium Dimitrio
da uma olhada em Cissus erosa
Dá uma olhada em Cissus gongylodes.
dá uma olhada em Cleistes libonii, são lindas
da uma olhada em copaiba... ta meio longe mas pode ser ela, Copaifera langsdorfii...
Dá uma olhada em Cordia
Da uma olhada em Coutarea
Dá uma olhada em Crescentia cujete - Bignoniaceae. Coite, cuia-de-árvore. Produz frutos enormes, ocos, esféricos o oblongos e usados como utilitario domestico. Nativo da região amazonica ou de acordo com alguns autores, América Central.
Da uma olhada em Crocosmia sp., acho que é ela...
Dá uma olhada em Cupania rufescens
dá uma olhada em Cuspidaria sceptrum
Dá uma olhada em Cybistax antisyphilitica, pode ser ela!
Dá uma olhada em Dahlstedtia.
Da uma olhada em Dendropanax cuneatum.
Dá uma olhada em Dimocarpus longan também.
Da uma olhada em Dioscorea dodecaneura
Da uma olhada em Diospyros spp. Ebenaceae
Da uma olhada em Diplopterys pubipetala
Da uma olhada em Dolichandra unguis-cati.  Unha de gato
da uma olhada em Eremanthus glomerulatus
Dá uma olhada em Eryngium pandanifolium var. pandanifolium
Da uma olhada em Eschweilera nana
Dá uma olhada em Eugenia bacopari
dá uma olhada em eugenia florida
dá uma olhada em Exostyles
Da uma olhada em Flamboyant
da uma olhada em Galactia... seria bom ver mais detalhes, com certeza se trata de leguminosae..
Dá uma olhada em Galisonga.
Da uma olhada em Garcinia gardneriana. #Clusiaceae
Da uma olhada em Gayloussacia retusa
Dá uma olhada em Goiabinha Anã da Bahia.
Dá uma olhada em Gomesa imperatoris-maximiliani
da uma olhada em Guarea guidonia
Da uma olhada em Guarea sp.
Dá uma olhada em Guarea.
Da uma olhada em Handroanthus umbellatus. Ipê-amarelo- do-brejo.
Da uma olhada em Heliconia Bihai - Heliconianceae.
DA UMA OLHADA EM Holocalyx balansae
Da uma olhada em Holocalyx.
Da uma olhada em http://www.lucidcentral.com/
dá uma olhada em Inga cylindrica
Dá uma olhada em Inga vera
da uma olhada em Inga...
dá uma olhada em J. evolvuloides
Da uma olhada em J. podagrica
Dá uma olhada em Jacquemontia violacea
Dá uma olhada em Joannesia princeps. Boleira popularmente.
Dá uma olhada em Justicia comata, não lembro destes pêlos.
Dá uma olhada em Kalanchoe mortagei...
Dá uma olhada em Koelreuteria bipinnata!!!
da uma olhada em L. alba: http://3.bp.blogspot.com/--7ZXfHGpGqc/UFyiS-H76jI/AAAAAAAAAYM/vc-NZhk_dZw/s1600/Erva+cidreira+-+Lippia+alba+(Mill).JPG
Dá uma olhada em Lafoensia glyptocarpa. (Um chute) Obeserve se tem glândula no ápice das folhas.
Dá uma olhada em Leptolobium elegans ou Acosmium subelegans. (Amendoim-falso, chapadinha ou sucupira-branco).  É apenas uma opinião, pois não sou Botânico. Veja ai: http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/08/leptolobium-elegans-vogel.html
Dá uma olhada em leucochloron incuriale
"Dá uma olhada em Ligustrum sp. 
http://www.jardineiro.net/plantas/ligustro-arbustivo-ligustrum-sinense.html
http://www.pendernursery.com/Catalog/Detail/ligustrumsinenseswiftcreek.html"
Da uma olhada em Lippia sp., Verbenaceae.
Dá uma olhada em Loganiaceae (Antonia cf ovata)
Dá uma olhada em Lomariopsis.
dá uma olhada em Louro-branco (Cordia ecalyculata)
Da uma olhada em Macfadyena ungis-cati
da uma olhada em Machaerium villosum, de onde ?
Dá uma olhada em Machaerium.
Da uma olhada em Maprounea guianensis. #Euphorbiaceae
Dá uma olhada em Maranta.
Da uma olhada em material com frutos passados
Dá uma olhada em Maytenus!
Da uma olhada em Metternichia princeps  - Solanaceae
Dá uma olhada em Miconia chamissois
Da uma olhada em Miconia sp. (Melastomataceae)
Dá uma olhada em Miconia stenostachya
Dá uma olhada em Muntingia calabura
Dá uma olhada em Myrcia fallax
"Da uma olhada em myrcia sp
Guamirim"
Da uma olhada em myrcia tomentosa
Dá uma olhada em Myroxylon
Dá uma olhada em Myrsine parvula ou Myrsine lorentziana. A segunda é sinônimo da primeira, mas ainda é um nome muito utilizado, portanto bom para buscar imagens!
Da uma olhada em Negamina.
Dá uma olhada em Nematanthus jolyanus...http://brazilplants.com/gesneriaceae/nematanthus/nematanthus-jolyanus-s.html
Dá uma olhada em Nopalea cochenilifera
Da uma olhada em Ochnaceae, no genero Sauvagesia
da uma olhada em Ocotea
Da uma olhada em Ocotea dispersa
Da uma olhada em Odontadenia hypoglauca
da uma olhada em Ormosia arborea (Andira tem estipelas entre os folíolos eu não vi...) http://ilovenature123.blogspot.com.br/2012/02/arvores-do-brasil-102.html
Dá uma olhada em Ormosia coccinea ou Ormosia arborea.
Dá uma olhada em Oxalis perdicaria...
Dá uma olhada em P. floribundum
Da uma olhada em P. glabrata mesmo
Da uma olhada em P. miniata
Dá uma olhada em Pajeú. Triplaris gardneriana.
Dá uma olhada em palmeirinha-de-salão (Chamaedorea elegans #Arecaceae).
Da uma olhada em pariparoba.
Dá uma olhada em Passiflora kermesina Link & Otto
Da uma olhada em pau dalho
Dá uma olhada em Peltaea obsita (Colla) Krapov. & Cristóbal
dá uma olhada em peltastes ou stipecoma
Dá uma olhada em Peltophorum dubium - Farinha seca.
Dá uma olhada em pente-de-macaco , Pithecoctenium crucigereum (Amphilophium crucigerum) #Bignoniaceae.
Dá uma olhada em Peperomia nitida e Peperomia urocarpa...
Dá uma olhada em Peperomia urocarpa... 
dá uma olhada em Periandra coccinea
da uma olhada em Periandra coccinea, pena nao ter foto da planta toda... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1220276
dá uma olhada em Phytolaccaceae (Seguieria langsdorfii, Phytolacca dioica, Gallesia integrifolia...)
Dá uma olhada em Piper amalago, é uma opção...
dá uma olhada em piptadenia paniculata
Da uma olhada em Plathymenia reticulata
dá uma olhada em platimenia reticulata, pela foto não deu pra ver muito bem não...LED é complicado, mas pelo jeito do fruto no chão tá com cara de ser ela, transição com cerrado...talvez né
da uma olhada em Platymiscium (se as folhas foram realmente opostas, com estipulas interpeciolares, na foto me parecem...).
Da uma olhada em Plinia rivularis
dá uma olhada em pouteria campechiana, mas seria bom ver o fruto aberto com as sementes para ter mais certeza
Da uma olhada em Pouteria gardineri, caso tenha latex .
Da uma olhada em Pouteria sp.
Da uma olhada em Prostechea vespa
Da uma olhada em protium spruceanum
da uma olhada em Pseudananas sagenarius
Dá uma olhada em Pseudima
dá uma olhada em Pseudobombax grandiflorum
Da uma olhada em Psychotria carthagenensis
da uma olhada em Psychotria carthagenensis
Dá uma olhada em Randia sp.
Da uma olhada em Rhamnidium elaeocarpum. #Rhamnaceae
da uma olhada em Rhipsalis pachyptera
Da uma olhada em S. aculeatissimum em :http://sarzedoecologia.blogspot.com.br/2011/12/jua-solanum-aculeatissimum.html
Da uma olhada em Samanea cara. Nao conheço direito mas o fuste ta bem parecido. Rola uma no JB caso queira comparar
Dá uma olhada em Samanea tubulosa também (pelo fruto  e semente que postaram).
Dá uma olhada em Scleria cf.secans
Dá uma olhada em Scutia buxifolia, Rhamnaceae
Dá uma olhada em Securidaca sp. A foto mostra uma Securidaca diversifolia (Polygalaceae). 
da uma olhada em Seguiera langsdorfii
Dá uma olhada em Selaginella...
Dá uma olhada em sena multijuga
Da uma olhada em Senecio rowleyanus, uma suculenta popularmente chamada de rosário ou colar de pérolas
Dá uma olhada em Senna (Fabaceae) - veja as glândulas! Abraços!
Da uma olhada em Senna alata (L.) Roxb.
Da uma olhada em Serjania (Sapindaceae)... ou outro gen. parecido..., era trepadeira lenhosa ?
Da uma olhada em Setaria cf. parviflora (capim-rabo-de-raposa)...
Da uma olhada em Sida rhombifolia.
Da uma olhada em Simarouba
Dá uma olhada em Sloanea monosperma
Da uma olhada em solanum paniculatum. https://www.sitiodamata.com.br/jurubeba-solanum-paniculatum
Da uma olhada em solanum seafortianum
Da uma olhada em Swartzia myrtifolia
Da uma olhada em Swartzia sp. #Fabaceae
Dá uma olhada em Syagrus oleracea
Dá uma olhada em Syagrus vagans, endêmico da caatinga bahiana.
Da uma olhada em T. hystrix tbm. #Apocynaceae
Dá uma olhada em Tagetes tenuifolia...
Da uma olhada em Terminalia glabrescens
Dá uma olhada em Tetrorchidium rubrivenium, euphorbiaceae
da uma olhada em Thuja ocidentalis tbm, mas ta com mais cara de cupressus mesmo
Dá uma olhada em Tillandsia argentea também :D
Da uma olhada em Tocoyena sp. #Rubiaceae
da uma olhada em Trichilia elegans, mas não sei se ocorre ai
dá uma olhada em Trichilia tb
da uma olhada em Vassobia (talvez V. breviflora) ou também em Cestrum, achei com jeito de Solanaceae. obs. a sp. que suspeito também fica com frutinhos alaranjados...
Dá uma olhada em Vitaceae (Cissus verticillata) pra conferir fotos na Internet. Uma das plantas mais recorrentes no grupo.
da uma olhada em Zollernia... Z. ilicifolia acho...
Da uma olhada em: Achyrocline satureioides
Da uma olhada eu Sauroglossum sp.. Espécie sem inflorescência é difícil determinar.
Da uma olhada Gabriel Sabino!!!
Dá uma olhada Holocalix balansae
dá uma olhada http://revistagloborural.globo.com/vida-na-fazenda/gr-responde/noticia/2016/04/verrugas-nas-folhas-da-mandioca-podem-ser-sinal-de-pragas.html
Dá uma olhada José Henrique Luzzi.
Dá uma olhada lá...
Dá uma olhada na  Miconia prasina.
Dá uma olhada na Andira anthelmia
Dá uma olhada na Arruda vermelha
Da uma olhada na Bysonima verbascifolia
Da uma olhada na C. commersoniana
Dá uma olhada na Centrosema sp no google, não vou nem postar a foto aqui...rsrsrsr
Dá uma olhada na Couratari asterotricha
Dá uma olhada na Eriotheca, Malvaceae.
Da uma olhada na familia Rutaceae... Pode ser uma Esenbeckia (se realmente auilo no limbo for pontos translucidos!)....
Da uma olhada na flora do Brasil do jbrj
Dá uma olhada na folha da cerejeira é muito parecida. Com a minha
Dá uma olhada na foto (Internet): o ''matinho'' deve ser Torenia thouarsii #Lindeniaceae. Fragaria x ananassa #Rosaceae (morango) como foi mostrado é bem diferente. É uma plantinha invasora parente da bonita torênia de jardim. 
Dá uma olhada na Garcinia... Bacupari
Dá uma olhada na Juazeiro!
Dá uma olhada na Lista da Flora do Brasil
"Da uma olhada na muda! Rs
Obrigada !😙 "
da uma olhada na mutamba - guazuma ulmifolia  (malvaceae)
Dá uma olhada na Myrciaria floribunda..
Dá uma olhada na Myrciaria glazioviana
da uma olhada na net, é uma muda de jabuticaba, nativa da mata atlântica
da uma olhada na pg. 84 da tese (85 do pdf) e 94 (95)...  tem duas ilustrações que lembram sua planta (duas spp.), a descrição completa está na 35 para o genero... 38 (39).
Dá uma olhada na que eu postei agora!
"Dá uma olhada na Schinus terebinthifolius é bem parecida  

http://www.google.com.br/imgres?imgurl=http%3A%2F%2Fupload.wikimedia.org%2Fwikipedia%2Fcommons%2F5%2F51%2FStarr_041018-0009_Schinus_terebinthifolius.jpg&imgrefurl=http%3A%2F%2Fpt.wikipedia.org%2Fwiki%2FAroeira-vermelha&h=1224&w=1632&tbnid=oND71fVUwFxvDM%3A&zoom=1&docid=PNJ2NqZwRlqrzM&ei=WUcvVJecM7LP8QHCmoHoBA&tbm=isch&ved=0CDIQMygAMAA&iact=rc&uact=3&dur=2160&page=1&start=0&ndsp=12"
da uma olhada na semente, são plantas de dois grupos distintos de legs...!
Dá uma olhada na Senna Macranthera!!!
Da uma olhada na sugestão do Hugo!
Dá uma olhada na Trema micrandra
Dá uma olhada na Trembleya sp. é muito parecida.
Dá uma olhada na variedade de folhas na imagem deste artigo. Clica na opção para ver em alta resolução, depois de clicar na imagem. http://www.pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/Oxalis#
Da uma olhada na vegetaçao ao redor e escolha especies que estejam presentes na sua regiao. Independente da especie é imprescindivel adubar. Seja com materia organica ou adubo sintetico.
Da uma olhada nas Byrsonima que tem no livro plantas do Pantanal.
Dá uma olhada nas fotos e veja as variedades e formas dessas espécies...
Dá uma olhada nas fotos...https://www.google.com.br/search?q=Russelia+equisetiformis&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjayInX7ODUAhWGNSYKHfW5DEAQ_AUICigB&biw=1536&bih=755
Dá uma olhada nas fotos...https://www.google.com.br/search?q=Solenostemon+scutellarioides&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi70YODgObUAhVBC5AKHSzuBDcQ_AUICigB&biw=1536&bih=755
Da uma olhada nas plantas coletadas em Gouveia http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?modoConsulta=LISTAGEM&localidade=Gouveia&direcaoCardealMinLat=32767&nomeCientifico=&quantidadeResultado=20&dataInicial=&ultimaPagina=&multiPolygon=multiPolygon&segundoMaxLon=&elevacaoMinima=&determinador=&grauMinLon=&minutoMinLon=&poligonoPostGis=&minutoMaxLon=&grauMaxLon=&direcaoCardealMaxLat=32767&dataDeterminacaoInicial=&codigoBarra=&coletor=&qtdMaxima=500&nomeFamilia=&Coordenadas%20Georreferenciadas=Coordenadas+Georreferenciadas&origemImagem=&caracteristicasPlanta=&regiao=&segundoMinLat=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&dataFinal=&OpenLayers_Control_LayerSwitcher_82_baseLayers=Google+Satellite&infraEspecie=&segundoMaxLat=&herbarioOrigem=&segundoMinLon=&d-16544-t=testemunhos&elevacaoMaxima=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLat=&dataDeterminacaoFinal=&Coordenadas%20Inferidas=Coordenadas+Inferidas&padraoCheckBox=&d-16544-p=2&Mostra%20Novo%20Poligono=Mostra+Novo+Poligono&invalidatePageControlCounter=1&autorTaxon=&forcarRefresh=&genero=Lychnophora&direcaoCardealMinLon=32767&numeroColeta=&minutoMinLat=&especie=
Dá uma olhada nas variedades da espécie...
Dá uma olhada nas variedades desse cacto e nos tutores...
Dá uma olhada nelas....
da uma olhada nessa Campomanesia xanthocarpa  ^
Dá uma olhada nesse álbum, talvez te ajude: https://www.facebook.com/ronaldo.sanches.73/media_set?set=a.715724785124884.1073741830.100000621081081&type=3
Dá uma olhada nesse artigo, Su Namaste Nogueira: DROSERACEAE DO PARQUE ESTADUAL DO IBITIPOCA, MINAS GERAIS, BRASIL  http://www.revistas.usp.br/bolbot/article/viewFile/11805/13582
Dá uma olhada nesse foto Celso. Foi ver a Evita Peron? 
Dá uma olhada nesse gênero de Eriocaulaceae (Syngonanthus) no caso como exemplo estou postando Syngonanthus chrysanthus. As folhas com pequenos espinhos esparsos (ou o que parece ser espinhos) se assemelham. 
Dá uma olhada nesse híbrido Kalanchoe 'Pearl Bells'... 
Da uma olhada nesse link Ruan Oliveira http://www.ib.usp.br/ecosteiros/ccex/ibama.htm
da uma olhada nesse nome tb... Cojoba arborea (L.) Britton & Rose
Da uma olhada nesse PDF http://www.fapesp.br/eventos/2011/12/compositaemeeting/Benoit_Loeuille.pdf
"Dá uma olhada nesse post. É sobre uma irmã dela:
http://www.matosdecomer.com.br/2016/04/capim-cheiroso.html"
Da uma olhada nesse site: http://www.splink.org.br/index?lang=pt
da uma olhada nesse site....ele oferece milhares de informações sobre especies http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do....Mas eu tb to achando que é M. guianensis! E  nehuma eestá na lista!
da uma olhada nesse:  https://www.editoraufv.com.br/produto/1591608/chave-de-identificacao-para-as-principais-familias-de-angiospermas-nativas-e-cultivadas-do-brasil
"Da uma olhada nesses.
https://www.plantarum.com.br"
da uma olhada nesta aqui tb... http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-dalb-glau-1765284.jpg
Dá uma olhada nesta aqui...alguém do grup me prometeu umas semente....não lembro quem exatamente Andre André Carrilho   ,será que foi vc ?hahah         http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2305
Da uma olhada nesta foto da Eugenia azeda 
Da uma olhada nesta outra foto 
Dá uma olhada nesta sequenca , ve se consegue intendifcar mais algum detalhe . http://web.science.uu.nl/Amazon/VTGG/Salicaceae/Casearia/slides/Casearia%20arborea%202.html
dá uma olhada nesta,http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/8373-2/
da uma olhada nesta: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=12097
Dá uma olhada nestas  http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Erythrina
da uma olhada neste aqui Cissus sulcicaulis
Da uma olhada neste link, e compare as imagens, há diversas espécies diferentes!
Dá uma olhada neste site, Leninha Caldas... Lá fala sobre a toxidade.
da uma olhada neste trabalho, é para o RJ mas enfim (obs. a A. jubunpa tem distribuição mais para o norte e nordeste, acho que uma variedade ocorre no ES... mas vai saber... enfim, vendo as sementes e o fruto já ajuda tb para confirmar).http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig60_3/063-08.pdf
"Dá uma olhada nisso aqui, Hugo Arruda Castanho Junior. Um pequeno artigo sobre Solanaceas e rituais de bruxaria . A mandrágora é citada.

http://sec.sbq.org.br/cdrom/31ra/resumos/T1046-1.pdf

Detalhe que falam do consumo de Datura. Não imagino nada mais perigoso hehe"
Dá uma olhada nisso...https://pt.wikipedia.org/wiki/Vespa
Dá uma olhada no  Rosenbergiodendron, #Rubiaceae
da uma olhada no Aeschynomene americana, mas seria bom seguir uma chave... n sei direito separar elas (conheço outras... poucas).
Da uma olhada no artigo! Ajuda bem. As diferenças estão no tamanho e formato dos folíolos, tamanho , cor e formato do cálice!!
dá uma olhada no árvores brasileiras. tem essa informação pra várias Cupanias, faz uma média
Da uma olhada no bambu mosso também, para paisagismo ele e show, tanto interno quanto externo.
Dá uma olhada no edital
Dá uma olhada no gênero Calliandra, bem parecida, talvez...
dá uma olhada no gênero Campomanesia
Dá uma olhada no gênero Dichondra… comum em alagados e terras baixas
da uma olhada no genero Erechtites sp. e no genero Parthenium sp.
Dá uma olhada no gênero Exellodendron.
Da uma olhada no gênero Mikania... n posso confirmar!
Dá uma olhada no gênero Psychotria. Parece ser uma Psychotria nuda, mas confere.
dá uma olhada no gênero Styrax talvez
da uma olhada no google pra voce ver o tanto de receita que aparece
Da uma olhada no Google, ele possui propriedades medicinais
Dá uma olhada no Guanandi - Calophylum brasiliensis
Dá uma olhada no link do Google, você vai ver que todas têem o formato de estrela...
Da uma olhada no livro 
Dá uma olhada no mogno - Swietenia macrophylla, creio que é ela. Se for, vale uma motoserra neste tronco ai para transformar isso em tábuas, linda madeira.
da uma olhada no nome aceito!
Da uma olhada no Platanus x hispanica, Árvore grande, de crescimento rápido com uma coroa amplamente oval. As folhas são grandes, profundamente lobadas e palmadas. 
dá uma olhada no Psidium guineense tlvz
da uma olhada no Sidol  : http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=glossary
Dá uma olhada no site do REFLORA. http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Tibouchina&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Dá uma olhada no Symplocos laxiflora...
"Dá uma olhada nos insetos depois e compare com a foto abaixo, assim fica mais fácil ter certeza se é realmente essa praga que está infectando a sua planta. 

Se for, as informações que encontrei são pra cultivadores e a maioria delas recomenda cortar as partes infectadas ou a planta toda. Alternativamente usam agroquímicos, mas esses eu não recomendaria porque causam impacto demais no lugar. "
Dá uma olhada nos Macherium...
Da uma olhada Pavônia sp.
Da uma olhada por favor se ha domacias na intercecao da nervura central com as secundarias... quando existentes sao visiveis a olho nu. ( desculpas os erros, mas o teclado do cel nao tem algumas formatacoes rsrs)
Da uma olhada pra ver se é Senna alata! Vi um individuo esses dias bem parecido!
da uma olhada que ja esta começando as apareçer sinais de flor na axilas das folhas, são esses pontos pequenos entre as folhas.
da uma olhada se a folha era pinada com nectários, faltou um pouco de foco kk
Dá uma olhada se a magnólia tem pequenas flores amarelas(ocre) perfumadas (bastante) e a árvore do pau-Brasil tem espinhos no tronco e ramos.
Dá uma olhada se não é a Koelreuteria paniculata
da uma olhada se não é Hylocereus, talvez H. undatus
dá uma olhada se não é nhapindá  - Cipó unha de gato (Senegalia bonariensis)
Dá uma olhada se não é um amendoim-bravo (Pterogyne nitens Tul.) é uma árvore da família das fabáceas, sub-família Caesalpinioideae
Dá uma olhada se não é um Solanum affine
Dá uma olhada se não é uma Guarea sp, baga de morcego
da uma olhada se não se trata de  Vatairea macrocarpa
Dá uma olhada se tem rastros de lesmas e caramujos por debaixo da folha. Parece ataque desses moluscos, eles raspam as folhas e deixam quase transparente. Eles deixam um rastro metálico ao andarem e uns cocozinhos enroladinhos. Gostam da sombra e umidade, os menores são os piores.
Da uma olhada se vê o enxerto dela. Se não tiver é limão cravo.
Da uma olhada Simarouba versicolor, acho dem provável.
da uma olhada sobre. As imagens são bem semelhantes.
Dá uma olhada também em Catasetum arietinum.
Da uma olhada tambem em Endlicheria paniculata
Da uma olhada também em Persea sp. (Lauraceae)...talvez P. pyriformis
Dá uma olhada também em Pilosocereus chrysostele
Da uma olhada também. Vanilla tahitensis
Da uma olhada tb em C. grandiflora e C. arborea
DA uma olhada tercio se apareçe agora
Dá uma olhada um Rumex sp. #Polygonaceae.
"Dá uma olhada, acabei de ler e vc postou....
http://www.matosdecomer.com.br/2014/06/taiobas-confusao-guia-definitivo-de.html?spref=fb"
Dá uma olhada, Milk Man! Lindas fotos, Thales! Boa sorte com o cultivo!
da uma olhada,na sua foto da pra ver  algumas florações masculinas bem pequenas.http://www.asturnatura.com/especie/polytrichum-juniperinum.html
"Dá uma olhada:

http://www.clickmudas.com.br/muda-araca-goiaba-psidium-longipetiolatum-900-cm.html

http://ibflorestas.org.br/loja/arvores-frutiferas/muda-40a60-araca-verde.html"
"da uma olhada:        
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=13748"
"da uma olhada:                 
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3110"
da uma olhada:                                      http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4263
da uma olhada:                              https://pt.wikipedia.org/wiki/Casuarina_equisetifolia
da uma olhada:                             http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=10753
da uma olhada:                   http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=540
Da uma olhada: http://arvores.brasil.nom.br/new/angelim/index.htm         como disse foi um chute mas acredito ser realmente uma Andira,
da uma olhada: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=1028
da uma olhada: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4967
da uma olhada: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=8908
Dá uma olhada: https://flic.kr/s/aHsjxfXafF
Da uma olhada. Vanilla planifolia
Dá uma olhada... mas eu acho que é essa mesmo.. 
Dá uma olhada....http://www.plantamed.com.br/plantaservas/especies/Dichorisandra_thyrsiflora.htm
Dá uma olhada....https://www.google.com.br/search?q=aeschynanthus&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=O_03VabuHczdsAWfkoCoBA&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670#hl=pt-BR&tbm=isch&q=Aeschynanthus+pulcher
Dá uma olhada...https://www.google.com.br/search?q=Plectranthus+coerulescens&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjHy9f_neLRAhXQqZAKHYYdA-UQ_AUICCgB&biw=1536&bih=755
Dá uma olhada...https://www.youtube.com/watch?v=HxWfEyDWxYk
"da uma olhadinha ai em  Bowdichia spp.
O nome comum é sucupira suas sementes parecem, ser as dela."
dá uma olhadinha e ve se confere com a sua!
da uma olhadinha e ver se é essa
Da uma olhadinha em Aegiphila...
Dá uma olhadinha em Callichlamys latifolia, lembra um pouco ela.
Dá uma olhadinha em Casearia Guianensis.
Dá uma olhadinha em falsa azeitona.
Da uma olhadinha em Miconia pachystachia ou albicans, deve estar entre essa galera
Da uma olhadinha em Oncidium baueri Lindl.
Dá uma olhadinha em Rubiaceae gênero Posoqueria. Nas matas de encosta atlântica no sudeste assim como no planalto a espécie mais comum é Posoqueria acutifolia - dita ''abricó-de-macaco'' com curiosas sementes translúcidas. Foto ECOloja. 
Dá uma olhadinha em Stachistarpheta sp. Lamiaceae.
Da uma olhadinha em Trichilia Claussennii...
Dá uma olhadinha em Xylopia brasiliensis...
Dá uma olhadinha nesse álbum: https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.343180672696390&type=1
da uma olhadinha nesse checklist, tem muitas spp. p MG, algumas nem tem nome ali! http://www.dpi.inpe.br/referata/arq/22_Rafael_Bromelias/BROMELIACEAE_MG_BR.pdf
da uma olhadinha nesse link de ementes . E da estação Biologica da minha cidade... eu sempre uso ele. https://www.yumpu.com/pt/document/view/11974847/sementes-de-caratinga-the-field-museum/5
da uma olhadinha neste trabalho http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-84041998000300001
"Dá uma olhadinha nos gêneros Huernia e Orbea (Apocynaceae/Asclepiadaceae) que são próximos de Stapelia sp.
Huernia schneideriana. "
Dá uma olhadinha por favor no que encontrar do gênero Stellaria em Caryophyllaceae.
da uma olhda em Erythroxylum citrifolium
Dá uma ollhada nesse link, dá pra comprovar que é a Xylopia brasiliensis !!
Dá uma ótima caipirinha
Dá uma ótima geleia, de sabor muito suave. Não falta na mesa das populações mais tradicionais da serra da mantiqueira, os "mineiros do queijo".  Rubus ( como a framboesa) forma uma infrutescência oca; não sei se isso é critério para identificação, mas que é notável, é. Morus (amora) apesar de ser parecido, não é oca, é mais carnuda.
Dá uma ótima geléia...
da uma passada de olhos nesta , se vc clicar na foto vai ver folhas etc https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157668006164244
Dá uma pensada no tipo de terreno que vai usar... Em geral de pé, segurando o bastão com o braço a 90º e sobrando uns 10-15 cm de cabo, para mim já fica confortável. Se vai usar o bastão em área de muito capim, em que têm que abrir, ai é bom ser de madeira pesada mesmo, mas se for só para equilibrio e abrir passagem em trilha ou mata rala para evitar cobra ou trabuco, um leve já ajuda.
Dá uma pesquisada aí em espinhos em angico pra vc ver Matheus Mayor. Eu plantei uma espécie que me venderam como angico que tem espinhos nos ramos sim. Ela agora já está adulta e foi identificada como angico.
Dá uma pesquisada em  Hemigraphis alternata ' exótica"
Da uma pesquisada em "bacharis coridifolia". Se não estou muito enganada pode ser ela ou parente proximo.
Da uma pesquisada em "Veronia sp". to achando que é "assa peixe"
Da uma pesquisada em brachiaria sp, acredito que seja.
Da uma pesquisada em: "ervilhaca" planta usada para a alimentação de bovinos
Da uma pesquisada na Brassavola
Dá uma pesquisada na dentro do grupo por esta planta, acho que alguém já identificou por aqui.
Da uma pesquisada na espécie Apuleia leipcarpa.
Dá uma pesquisada na exótica palmeira Areca Triandra ou aguarde outra sugestão
Da uma pesquisada na Leucena (Leucaena leucocephala) e na olho de pavão (adenanthera Pavonina). As folhas me lembram elas.
Dá uma pesquisada no capim "pangola"... pelo menos por aqui usam esse nome... e é parecido...
Da uma pesquisada sobre o solo fertilizantes adubação para ela quee vai dar certo.
Dá uma pimenta rosa
da uma procurada em Malpighiaceae.
Dá uma procurada em Solanum melongena gigante, mas é só uma sugestão para pesquisar, além disso, tem muita coisa que só existe nos catalogos, pega ratão...
Dá uma procurada por Ipê-de-Jardim, q é exótica, acredito q seja essa...
Da uma refogada?
Da uma removida nas parasitas com cuidado pra. Não danificar a árvore.
da uma salada mtu boa!
Da uma sensação de impotência porque ninguém consegue mudar isso. Até os órgãos públicos tem essa visão de que progresso é um chão de concreto estéril. Depois ficam reclamando do calor e da seca.....
Dá uma sombra elegante e leve. Show!
Da uma sombra muito boa. Só que precisa de podas, cresce muito.
Dá uma verificada em Sapotaceae.
Da uma verificada em Syagrus romanzoffiana. Qual a coloração dos frutos maduros?
Dá uma verificada na internet se é o tamarindo (Tamarindus indica).
"da uma verificada nas Aroeiras 
http://ci-67.ciagri.usp.br/pm/ver_1pl.asp?f_cod=13"
Dá uma verificada nas Fabaceae! Rubens Queiroz, Rodrigo Camargo
Dá uma verificada via Guga (Google) no gênero Thevetia (Apocynaceae).
Da umas bolas. Parecem frutos
Dá umas borrifadas pra que eles absorvam a tão esperada água pois cresceram com o que o bulbo produziu à medida que secava na sombra sob a prensa. Não deixe que tomem luz direta pois estão ainda aclorofilados e serão calcinados, deixe que criem clorofila sob a luz indireta.
dá umas dicas de grupos bons pra fungos aee
Dá umas flores cor de rosa lindas!
Da umas flores pequenas rosas
da umas frutas pretinhas nela muito doce
Da uns frutinhos bem pequenos Eliseu Ribeiro Cherene Viana.  Tô tentando  colher para doar mas os pardais  comem as maduras. Não deixam  nem umazinha. Hj consegui pegar uma no chão. O perfume  das flores é  bom demais! !!!
Da vermelha e amarela 
da vontade d comer....
da vontade de comer kkkkkk
dá vontade de comer!
dá vontade de sair correndo e quando chegar no lugar que quero ir fotógrafa-las mansamente...demoradamente observando-as no mínimos detalhes. Obrigada pela aula Marco Pellegrini assim sim !!!!
da vontade de se jogar
da vontade de se prostrar diante duma árvore destas!!!
Da vontade de ser como ele quando a gente crescer, né? Saber este montão  que ele sabe, conseguir rir de si mesmo, se corrigir sem traumas....hahah ser aberto , bem humorado, generoso... vamos fazer um curso com vc Hugo!
Dá vontade de serrar essa figueira pra salvar a Palmeira que não pode se defender.
Dá vontade de trazer rochedos inteiros pra casa.
Dá vontade de trazer um caminhão cheio de terra de restinga, com planta e tudo, não?
Da vontade de ver de perto, sem roubar as rosinhas dos passarinhos! algo muito especial entre a delicadeza da florzinha das cores e a planta como todo muito linda Eduardo Gardini
Da vontade n é? rsrs
Da Wikipedia: "...calcula-se que existam cerca de 1250 espécies no mundo, espalhadas entre 90 gêneros, presentes de forma nativa em todos os continentes menos na Europa. Habitam uma alta gama de condições climáticas (zonas tropicais e temperadas) e topográficas (do nível do mar até acima de 4000m)".
Da Wikipedia: "A espécie (A. gemmata) está distribuída em territórios da Ásia, Américas e Europa. Frutifica no verão e no outono (outono e inverno na Califórnia).[10][21] Está amplamente distribuído na América do Norte, onde seu alcance máximo ao sul foi registrado em Ixtlán de Juárez, no México.[22] A espécie foi relatada ainda na República Dominicana.[23] Na América do Sul, é encontrada no Chile.[24] Na Ásia, o cogumelo foi coletado no Irã e na China.[25][26]" Se for A gemmata, sua descoberta pode ser importante, Elizeu.
Dá-lhe chaves dendrológicas.
Dá-lhe Monsanto, Dupont,  Hoechst e outras...
Da,  Eco - UFRJ. Prazer.
Da*
da´uma olhada pra ver se não é uma Yucca elephantipes
Daaaamn you're fast, boy!
Dactyloctenium 
Dada a ausência de ramos, sugiro que seja Angico (Anadenanthera colubrina)
Dada a forma dos frutos acredito ja ter visto! Por favor tem como mandar uma foto das sementes? Provavelmente é a Argyreia nervosa...
Dadahaver... http://pt.wikipedia.org/wiki/Guarea_macrophylla
Dádiva sublime!
Dadivosa!
Dados arqueológicos revelam que o pigmento era usado entre os índios do vale do Peruaçu, em Minas Gerais, entre 500 e 1.000 anos atrás. Urucu, ou urucum, é o fruto do urucuzeiro ou urucueiro (Bixa orellana), arvoreta da família das bixáceas, nativa na América tropical, que chega a atingir altura de até seis metros. Apresenta grandes folhas de cor verde-claro e flores rosadas com muitos estames. Seus frutos são cápsulas armadas por espinhos maleáveis, que se tornam vermelhas quando ficam maduras. Então se abrem e revelam pequenas sementes dispostas em série, de trinta a cinquenta por fruto, envoltas em arilo também vermelho. Há as seguintes sinonímias: Bixa americana, Bixa oviedi, Bixa purpurea, Bixa tinetoria, Bixa upatensis, Bixa urucurana, porém trata-se da mesma planta. Sua classificação botânica está assim descrita: Reino: Plantae, Divisão: Magnoliophyta, Classe: Magnoliopsida, Ordem: Malvales, Família: Bixaceae, Género: Bixa, Espécie: Bixa orellana, Nome binomial: Bixa orellana (Lineu). O artigo The Domestication of Annatto (Bixa orellana) from Bixa urucurana in Amazonia, de Priscila Moreira, Juliana Lins, Gabriel Dequigiovanni, Elizabeth Veasey e Charles Clement, publicado em Economic Botany, pode ser lido em: http://link.springer.com/article/10.1007%2Fs12231-015-9304-0.
Dados da minha dissertação de mestrado.
Dados do "RankBrasil", 2012: http://www.rankbrasil.com.br/Recordes/Materias/06Vu/Mais_Antiga_Arvore , de Santa Rita, cidade ao lado. E obrigada, Jazz.
Dados gerais? Local, ambiente, hábito da espécie etc.?
Dael bom dia , eu queria saber se ela da flor e se é verdade que o nome é pata de vaca ? Aqui em Florianópolis chamam dé pata dé vaca . Serve também pra fazer chá ?
Dael Eler esta planta é da minha cidade natalG.V mais não conheço mudei pra Sampa ainda criança!
Dael Eler Junior
Dael Eler Junior , antes se separavam Z, tingoassuiba (borda crenada) de Z. nigrum (borda lisa) por conta da margem. Mas hoje são as duas sinônimos. O mais comum em Z. tingoassuiba é ter duas domácias na base formadas pelo enrolamento da margem. Mas com as flores (4-meras, 1 carpelo) é mais fácil identificar.
Dael Eler Junior Comífora  (Comiphora myrrha) a verdadeira mirra é planta rara no Brasil. Legal você  ter essa planta. Devemos tomar cuidado porque há quem classifique Tedranenia riparia - Lamiaceae como Comiphora sp. Aqui podemos ver uma ilustração seguida de suas flores. 
Dael Eler Junior DAEL, SOLO PRESENTAN LOS TRES GARFIOS EN LAS PUNTAS JÓVENES!
Dael Eler Junior e esse da foto acima é o que? Ele ardeu bastante
Dael Eler Junior Júnior, parabéns pelas fotos. Perfeitas para quem quer identificar e para quem quer aprender mais. Acredito que este é um Hyptis sp. Gênero grande, só em Minas Gerais tem 59 espécies. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=14&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hyptis&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Dael Eler Júnior não sei se tem, mas como foi identificado acima, é Schinus molle, e a folha quando pressionada libera cheiro de manga.
Dael Eler Junior também acho que não. Pelo menos o Barbatimão  que conheço do cerrado o tronco é rugoso e tortuoso, sua casca possui aspecto escamoso e algumas vezes cristas agudas. É diferente deste. As folhas e as flores também. Claro que a que eu conheço é a do Cerrado. Confira o Bartimão do cerrado neste post: https://www.efloraweb.com.br/10-arvores-tipicas-do-cerrado/
Dael Eler Junior, obrigada, realmente é a palmeira sagu (Cycas cirsinalis). Consegue me ajudar a identificar a outra, coloquei duas plantas, a da primeira foto o tronco dela está descamado, ela sempre descama.. gostaria de saber se é algum tipo de fungo ou é  uma manisfestação orgânica.
Dael Eler Júnior: trata-se de Hibiscus radiatus Cav., a espécie anual mais cultivada no Brasil. Pode ser ruderal, ocasionalmente.
Dael Eler tem como fazer mais fotos e se der fruto sementes voc poderia fotografa-los ? Linda esta plantinha!
Dael Júnior quem tem que saber é você. Coleta, herboriza e procur o herbário mais próximo ;)
Dael, obrigada por compartilhar fotos tão informativas e bonitas!!!!
"Dael, pessoalmente ele é assim, mesmo. Mas tendo trabalhado com paisagismo bem antes da publicação de seus livros, principalmente a série Árvores Brasileiras e Plantas Ornamentais no Brasil, só posso agradecer. 
Esses livros facilitaram muito a vida de quem trabalha com plantas, tanto produtores quanto consumidores e os apaixonados por elas. Diria até que a sensível melhora na oferta de mudas no mercado brasileiro se deva, ao menos em parte, a eles e a ele, o autor.
Mas que o cara não é fácil, isso não é mesmo."
Dael, sou da região de Gv, essa planta é usada para fazer vassouras, existe até uma musica com o nome Vassoura de Guanxuma. São uma beleza para tirar folhas secas do quintal...
Dael, tem um post sobre Schinus aqui no grupo, que o Henri (grande mestre do grupo) explicou a diferença entre as folhas, me parece ser Schinus tem folha composta e Salix folha simples. Não tenho certeza, mas só colocar Schinus molle no campo de pesquisa e aparecerá o post.
Dael, tranquilo :) creio que a ID da sua planta está errada mesmo. A Commiphora myrra é a mirra verdadeira, uma planta espinhenta que nunca vi em cultivo no Brasil. Pelo que vejo na foto, a sua é a Aloysia gratissima, planta nativa do Brasil e muito aromática.
"Dael: muito provavelmente se trata de Salvia coccinea, espécie mais comum em cultura que na natureza.
Compare com:
https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993.
Você a fotografou em jardim, não?
A forma natural tem flores coccineas, mas as cultivadas variam muito, de rosa bem claro a laranja e carmim, até coccínea escura."
"Dael: muito provavelmente se trata de Salvia coccinea, espécie mais comum em cultura que na natureza.
Compare com:
https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993.
Você a fotografou em jardim, não?
A forma natural tem flores coccineas, mas as cultivadas variam muito, de rosa bem claro a laranja e carmim, até coccínea escura."
Dael: o fruto de Urena lobata a identifica facilmente, por ser composto de cinco partes cobertas por espinhos baixos, cada um deles com dois ganchos (fisgas) na ponta.
Daercio Lucena?
daf.yulli@gmail.com
Dafne
Dafne Barreto olha a arvore ai deve estar na epoca de soltar suas sementes <3
Dafne Scooby Yulli: faça mudas! Pode ser que nunca mais veja essa planta.
Dag Doni é uma Dracaena surculosa (dracena-bambu)
Daga de São Jorge .família das suculenta .
dágio entre Araraquara e Matão. São árvores muito bonitas, com um linda flor amarela. Já tenho Pau-Brasil, Pau-Cigarra, Pau-Viola, Pau-Formiga, Pau-Mulato, Pau-D'álho, Pau-Ferro e agora vamos conseguir tb o Pau-Terra.
Dahalia bipinnata (híbrida) . Espécie comercial e nesse campo há milhares de formas (variedades). Mexicana mas espalhada pelo mundo.
Dahlia
Dahlia hibrida - Asteraceae.
Dahlia hibrida?
"Dahlia pinnata 
Coreopsideae"
Dahlia sp. família Asteraceae
Dahlia sp. Híbrido já comentado e classificado.
Dahlia, mas são 30 espécies!
Dahlstedia sp.
Dahlstedtia  tem folíolos opostos... Apuleia alternos
Dahlstedtia pentaphylla
Dahlstedtia pinnata
Dahlstedtia pinnata
Dahlstedtia pinnata
Dahlstedtia pinnata 
Dahlstedtia pinnata - crista-de-galo (#Fabaceae)
Dahlstedtia pinnata (Benth.) Malme
Dahlstedtia pinnata, poderia ser?, Lonchocarpus tem foliolos alternos, e a espécie da foto tem foliolos opostos e até 9 foliolos
Dahlstedtia sp.
Dahlstedtia sp., Fabaceae
Dahlstedtia sp., Fabaceae.
Dahlstedtia.... acho que D. erythrina, também conhecida pelo sin. D. pinnata, obs. o trópicos tras este nome como aceito Dahlstedtia pinnata (Benth.) Malme, entretanto tenho uma tese que traz o primeiro nome que eu citei.
dahora demais
Dahsltedtia pinnata, nome bem difícil pra gente que é latino. Fabaceae-Faboideae do litoral e outras matas. Sempre no sub-bosque. Planta muito dispersa geograficamente mas pouco comum, raramente frutifica. Acopanhe nossa recente discussão a respeito dessa esppecie aqui no Id. Ainda tá quente.
Daí a minha curiosidade. A pessoa que pediu informação era o guarda da praça, muito humilde, que disse ter recebido uma receita para cura de diversos males.
Daí a pessoa acha bonita. Põe a planta na casa dela e a planta engole a casa toda.
Daí a preciosidade de termos nomes científicos!! facilita!! :)
Dai ao homem consta só os músculos absurdos - na maioria das vezes - e um pequeno cérebro que não lê livros e fica so capinando
dai é naquele nome lá ta nao é nesse nao ok
Dai eu venho fazer exatamente esse comentário e vc jah mitou na minha frente kkkkk
"Daí nascerão novas flores,sinal que vc podou direitinho 
Parabéns"
Daí o ditado: " O sol tá de arrebentar mamona" quando está muito calor, já vi ejetarem a 20 metros as sementes....
Daí o epíteto antigo da sibipiruna: peltophoroides. Em Guarulhos, a canafístula ou ibirá-puitá também vai a mil. E vejam nesta praça em Israel, que sucesso ela fez: 
Daí o nome do estado "Paraná", originalmente restrito ao rio - que se chamava "Paranã" (significa "mar" em muitas linguas do tronco tupi), depois absorvido como topônimo da unidade da federação.
Daí pode ser algum fungo, virus, bactéria, pulgão, cochonilha... É difícil dizer. Quando falta nutriente elas definham aos poucos: folhas ficam amareladas, contorcidas, param de dar flores, etc.
Daí pra confirmar a espécie, só quando der flor...
Dai que deve vir o "serratus"
Daí que é preferida pelos quartéis para cerca viva-de-árvores. Também muito conhecida como figueira de quartel. Ainda não tinha relacionado com brócolis. Grande sacada.
daí saem os remédios.... etc...
Dai tu quer saber o nome científico eh?
dai vai variando de mentruz, mentrasto, mastruço, menstruçu...e vai variando...
Daí vc coloca o nome do autor, no caso  PAULO ERNANI RAMALHO CARVALHO  e faça a Busca. Vão aparecer todos os 4 volumes disponíveis, exceto o vol 2.
Daiana Costa
Daiana Msm envio para todo o Brasil via SEDEX PAC e pela Azul Cargo.
Daiana Msm Sim, biomaurbano@hotmail.com
Daiana, o algodoeiro-da-praia,- Hibiscus tiliaceus é um arbusto, nao? e as flores sao bem diferentes. Parecidas com a dos primos hibiscos...
Daiane Abreu
Daiane Fernandes
Daiane Luchetta Ronchi, Marcela Braga Godoy, Fernanda Micheluzzi, Luciana Cordeiro, Elias Melo Melo
Daiane Weiss Oh, desculpe, então estava a olhar para a planta errada!
Daisy Aguilera O Hibiscus cannabinus é uma planta da família das Malváceas, a mesma de todos os hibiscos, malvas e gerânios. O Hibiscus cannabinus é um gênero de Hibiscus e é provavelmente nativa do sul da Ásia , apesar de sua origem natural exata é desconhecida. O nome também se aplica para a fibra obtida a partir desta planta. Kenaf é uma das fibras associadas à juta e apresenta características semelhantes." Um adendo: assim como o cânhamo, que foi usado durante milênios também como fibra.
Daisy Bessa Igualmente, obrigado, um feliz sábado a você. Ela cresce e floresce de maneira espetacular. Ao menos no Mediterrâneo. 
Daisy Celestina
Dalbergia
Dalbergia ... me parece D. miscolobium
Dalbergia (de uma olhada em D. foliolosa ou alguma próxima). Ou D. elegans também, mas o número de folíolos está um pouco acima do descrito para estas espécies, principalmente para a segunda que eu citei.
Dalbergia brasiliensis
Dalbergia brasiliensis
Dalbergia brasiliensis...
Dalbergia cf. miscolobium
Dalbergia ecastaphyllum (L.)Taub.
Dalbergia ecastophyllum.
Dalbergia frutescens
Dalbergia frutescens ? mas tem um fedegoso no meio das fotos.
Dalbergia frutescens (Leguminosae).
Dalbergia frutescens (Vell.) Britton
Dalbergia frutescens: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=304
Dalbergia frutescens? Rodrigo Camargo
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium
Dalbergia miscolobium , jacaranda do cerrado. Esses pontos pretos na folha eh caracteristico dela.
Dalbergia miscolobium (Itapetininga SP) 
Dalbergia miscolobium Benth. (Fabaceae) - caviúna-do-cerrado
Dalbergia miscolobium com ctz
Dalbergia nigra
Dalbergia nigra
Dalbergia nigra
Dalbergia nigra
Dalbergia nigra -jacaranda caviuna
Dalbergia nigra (Vell.) Allemão ex Benth.
Dalbergia nigra é ameaçada, eu creio. Ao menos em listas regionais.
Dalbergia nigra é o Jacarandá-da-bahia
Dalbergia nigra mesmo como suspeitei antes... (acho que se trata da mesma anterior que n dava p ver direito os frutos né...).
Dalbergia nigra mesmo... as folhas são pinadas/imparipinadas....
Dalbergia nigra var. (Vell.)
Dalbergia Nigra?
Dalbergia nigra?
Dalbergia nigra. Pesquisa e confirma.
Dalbergia sp.
Dalbergia Villosa?
Dalbergia, a semente se encontra na porção mediana (não na base), vou verificar depois a espécie e retorno, estou chegando em casa meio cansado, mas tenho a tese do Andre Carvalho, de Reading, posso ver amanha no máximo, abraço!
Dalbergia, vendo de perto me parece a D. villosa... http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-dalb-vill-896048.jpg
Dalbergia: 
Dalbergia?
Dalbergia?
Dalbergia?
Dalbergia?!
Dalbergia????
Dale
Dalechampia dioscoreifolia , Euphorbiaceae
Dalechampia ficifolia (Euphorbiaceae) Cipó-urtiga
Dalechampia scandens?
Dalechampia sp
Dalechampia sp  (Euphorbiaceae) .
Dalechampia sp.
Dalechampia sp.  Das minhas prediletas nada sei além do possível nome! Vamos esperar os que sabem!
Dalechampia sp. (Euphorbiaceae)
dalechampia sp., Euphorbiaceae, "cipó-urtiga" ou "cipó-de-fogo".
Dalechampia sp., uma trepadeira, Euphorbiaceae. Tem 7 espécies listadas para seu estado http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=33&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=113&genero=Dalechampia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=4&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=CE&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Dalechampia spathulata, espécie exótica, raríssima em cultura hoje.
Dalechampia??? nossa ! Incrível!
Dalee! Gracias, compa!
Dalgas Frisch tinha que aprender fazer prancha como vc...quem sabe eu conseguira identificar um pássaro, além do jaçana e do bem-te-vi ,com o livro dele rsrsrs
dalhe... grande ajuda Felipe! palmeira-guriri
dalia
Dalia
Dalia
Dalia
Dalia
Dália
Dália
Dália
Dália
Dália
Dália
Dália
"Dália  (Dahlia pinnata)
http://www.blog-flores.pt/flores-de-exterior/dalia-nome-comum-da-dahlia/"
dália - Dahlia pinnata
Dália - dahlia spp.
Dalia anda meio sumida esta flor
Dalia e o nome comum dessa linda flor
Dalia nao e
Dalia não sou especialista mas o serrilhado nas folhas é diferente
Dalia Rosa
Dalia Rosa  isso... aguarde ...
Dalia Rosa dá uma olhada na foto direito a sua muda é diferente, tanto a cor e a cerrilha da folha. o broto apical em cima na minha é  vermelho
Dalia Rosa, boa noite. Tem uma forma disto não voltar a acontecer, a separação das fotos. Quando for postar mais de uma foto de uma mesma espécie, entra la em cima em "Fotos" , depois criar álbum ...aí eles estarão sempre "lincadas". ;)
"Dalia Rosa, me disseram que arde demais.
Rsrsrs"
Dalia Rosa! Pega fácil assim? Uma estaquinha?
Dalia tao linda...
Dália Vermelha
Dália vermelha é uma empresa ou um pseudônimo? É estranho falar com um cognome!
Dália Vermelha mas não tem pelinho . O que será então querida ??? Bjoca e uma otima semana
Dália Vermelha Não lave as folhas, aquilo é um tomento (de onde vem o nome tomentosa) que protege folhas novas de alguns insetos, depois elas ressecam e se desfaz naturalmente quando a folha atinge o tamanho adulto. Planta nesse vaso, mas tenha conhecimento que irá transplantá-la depois para um local definitivo. A árvore é de grande porte.
Dália Vermelha, e a sua planta, de onde é proveniente?
Dália Vermelha, isso mesmo, tem a "bundinha" doce, kkkkk
Dália Vermelha, muitas espécies da família Cyperaceae são conhecidas como tiririca, não sei se tem um nome popular específico para esta espécie. O nome científico dela é Cyperus aggregatus e é de ampla ocorrência.
Dália Vermelha,mim descupe pela demora mais vc precisa ter o controle das raizes  e tambem um substrato bem drenado, composto de cacos de tijolo e terra industrial. e tambem um vaso razo, mais meu conselho é q vc procure uma muda d encherto porq um bonsai feito apartir de misho ela darar uma satisfaçao de estetica melhor, mais o tempo para a frutificaçao sera maio... mais bonsai é testar a panciencia ...
Dalia Vermelha. 
Dália, a planta que você tem é uma dracena. As iucas são diferentes, folhas duras, ásperas, escuras.
Dália, creio eu
Dália, encontrava nas hortas da minha infância...
Dalia, eu tinha dito para tirar o torrao inteiro e prencher de terra o vaso. Talvez não tenha me expressado direito. Bem, mas não se preocupe....suas mudas estão com raízes e podem pegar. Mantenha em local semi-sombreado e solo umedecido até a pega definitiva. Não tem problema separam as plantas.
Dalia, linda
Dália, o que tá  faltando nessa sua postagem é algo pra gente pegar uma proporção, talvez uma foto da planta  mais distante ao lado de um vaso, uma planta conhecida, etc. Eu estou imaginando uma Chamaedorea elegans, palmeirinha de interior, pra sombra numa sala como eu tenho uma (Chamaedorea metalica a minha). 
Dália, originária do México e um dos seus símbolos nacionais!
Dália, tá explicado então! ;)
Dália!!!
Dália?
Dalia.
Dália.
Dália. Muito popular nos anos 60/70. Tem em diversas cores, formas e tamanhos. Minha mãe tinha coleção. Propaga muito bem por sementes.
Dalia... eu também participo do outro grupo... no caso, a pessoa postou a foto do papagaio e escreveu dracena/sp porque existe um município do estado de São Paulo que se chama Dracena, logo, Dracena/SP, local onde a ave foi avistada. Isso não tem absolutamente nada a ver com as coisas que publicamos anteriormente e a confusão se deu porque existe um grupo de plantas que tem o mesmo nome da cidade. Rs
Dália... planta de origem no México...os Astecas já cultivavam há centenas de cores e tipos.
dalias
Dálias amarelas num daqueles antigos quintais do interior: 
dalis lindasss
Dalmo  acertou
Dalmo , não é pimentão , eu tenho pimentão aqui mais graudo. Esse é ardente.
Dalmo as folhas são ásperas/""com pelos""...
Dalmo da Cunha
Dalmo da Cunha
Dalmo da Cunha
Dalmo da Cunha  essa é Minguba
Dalmo da Cunha  Eu acho saboroso, não é aquela pérola, mas lembra bem os maracujás  sem muito doce
Dalmo da Cunha  obrigada!
Dalmo da Cunha  tenho interesse nas sementes de passiflora, te adicionei.
Dalmo da Cunha  tudo a mesma coisa 
Dalmo da Cunha  Valeu pelo comentário! Foi de cabeça, só para assinalar a confusão :)
Dalmo da Cunha , a Carolina não é nativa do Brasil.
Dalmo da Cunha , acho que é essa mesmo. Gratidão!
Dalmo da Cunha , aqui em casa a pitanga e a jabuticaba eles disputam comigo. Se essa fruta for comestível, acho que o negócio vai ficar mais sério!!! Há, há, há!
Dalmo da Cunha , bem alta!  Cresce então igual ao jambo?
Dalmo da Cunha , é de pequeno porte?
Dalmo da Cunha , é Swartzia submarginata var. submarginata
Dalmo da Cunha , é uma planta muito pequena...
Dalmo da Cunha , ia te dizer que os endereços estão na conversa acima...
Dalmo da Cunha , pode faser suco dele? Vou plantar as semente.
Dalmo da Cunha ...realmente você tem ela...rsrs...é assim mesmo...
Dalmo da Cunha .no it is not A.aurantiaca, I have it as well.
Dalmo da Cunha á foto foi feita no quintal de uma fazenda,porém o proprietário me disse, que quando os pais dele compram a fazenda ela já estava ali, ou seja mais de cem anos, a árvore tem uns 25 metros de altura. Hugo Arruda Castanho Junior a diferença do fruto para os frutos do Cutite está na polpa, que no caso da "minha árvore" não tem esse biquinho. Outra curiosidade é que os frutos estão sendo devorados por Maritacas, aracuãs, sabiás, sanhaçus, sairas e cachorros. Obs. João Carlos Geraldo ao abrir a mesma para retirada das sementes a mão fica com um tipo de látex.
Dalmo da Cunha A única certeza é q não é Abiu...
Dalmo da Cunha abri um fruto agora, e tinha mais uma semente maior e outras 3 bem pequenas.As outras q comi tinham apenas 1 semente grande. E solta um látex amarelo, um pouco pegajoso. 
"Dalmo da Cunha achei assim na internet                                         S. malaccense: Jambo-vermelho, com frutos vermelhos, adocicados e levemente ácidos;
S. jambos: Jambo-rosa, com frutos esbranquiçados, de sabor fraco;"
Dalmo da Cunha acho que ainda estou vivo hahahahahaha
Dalmo da Cunha acredito nesse caso como sendo apenas variedade como temos tomates amarelos, melancia de polpa amarela e beringelas brancas. Eu encontrei na minha viagem pelo Peru, a terra das batatas, variedades dela (Solanum tuberosom #Solanaceae) de ''polpa'' vermelha e roxa, além de variedades de casca cor de rosa, vermelha, roxa e preta!
Dalmo da Cunha Ah... mas só fiz um comentário, não falei nada de remédio disso ou daquilo.
Dalmo da Cunha Ainda estou na dúvida. N Conheço bem esse gênero. Será que é?
Dalmo da Cunha amigo, eu creio que essa é a Lobelia hassleri mais aqui do sudeste nas mesmas condições ecológicas (brejos). As flores não são tão chamativas como as de L. fistulosa. Foto Flora Misiones - Argentina. Foi a primeira lobélia que conheci ao vivo e em cores! 
Dalmo da Cunha aponthera a flor é amarela
Dalmo da Cunha é né? to vendo o reflora aqui... Obrigada
Dalmo da Cunha e Paiva Sementes Florestais, muito obrigado pela atenção e gentileza! Recebi a confirmação, é ela mesma!
Dalmo da Cunha ela mesmo rs
Dalmo da Cunha esses aqui começam parecendo uma Mini melancia depois ficam amarelos , laranja, vermelho e apodrecem e tchanan brotam de novo! Cheio mas cheio mesmo de espinhos. 🤭
Dalmo da Cunha estamos tentando fazer um trabalho calmo e insistente para sensibilizar os membros no sentido de mostrarem mais claramente as partes da planta de seus interesses. Fotografar a planta se possível com todas suas partes. Folhas, flores e frutos. Mostrar um fruto aberto pra que possamos ver se é um fruto seco ou carnoso. Se pode ser um legume, uma cápsula, uma baga ou uma drupa, um pseudofruto, etc.
Dalmo da Cunha estava falando dessa mesmo.
Dalmo da Cunha eu nao tenho mais, aqui quando chega o verão é 90% das plantas pra morte, muito quente mesmo
Dalmo da Cunha eu vi
Dalmo da Cunha Fiquei impressionado com esse cultivar prolific, olha só os monstros que ficam com mais de um quilo!
"Dalmo da Cunha grata!
Ainda estava em dúvida, achei este delicioso, bem parecido com o Mangostim  ou Mangostão. E no outro grupo me falaram q era o Achachairu..."
Dalmo da Cunha gratidão pela informação fico feliz que alimenta passaros vou voltar lá pra coletar sementes e trazer essa belezinha para a APP que eu adotei
Dalmo da Cunha grato pelo relato, eu nunca provei a planta. Bom saber que colabora com o Helton, admiro o trabalho dele. Tem fotos dessa variedade amarela?
Dalmo da Cunha Hhahahahaha gostei. Já tem a orelha-de-onça, acho que tem a pata-de-onça, e dessa maneira vamos formando a onça inteira.
Dalmo da Cunha leia novemente por favor
Dalmo da Cunha Mas eujá sei....rs
Dalmo da Cunha nos ajude.
Dalmo da Cunha nossa, essa eu desconhecia!! Assei com água e sal e ficou uma delicia!! Agora, acastolatado, demais!!
Dalmo da Cunha o fruto é seco e abre em 5 valvas como uma estrela liberando as sementes. Toda a planta é tóxica. Foto TrekNature. 
Dalmo da Cunha o gosto é igual...
Dalmo da Cunha o meu é igual ao da moça da pastagem!
Dalmo da Cunha obrigada!
Dalmo da Cunha Obrigado
Dalmo da Cunha obrigado pelo informe Dalmo da Cunha.
Dalmo da Cunha olha lá!, não vai querer me matar! :P
Dalmo da Cunha será q consigo fazer germinar as sementes?
Dalmo da Cunha Sim Geralmente o pessoal estuda td isso junto. O Juliano poderá nos dar uma luz.
Dalmo da Cunha sim, adoro este tema. Tenho estudado o assunto. Conhece a tese do Kinupp?
"Dalmo da Cunha sim! 
Gostaria de saber porque ela não propaga por semente."
Dalmo da Cunha também olhei esse site..tem bastante coisa.
Dalmo da Cunha Tendi...
Dalmo da Cunha vc ta confundindo a planta
"Dalmo da Cunha Você está correto. é uma ""FEVILLEA PASSIFLORA""

Thiago de Assis, ela é da mesma família da Fevillea trilobata.

Muito obrigado pela ajuda de vocês. :) [[STICKER]]"
Dalmo da Cunha vou dar uma pesquisada nas quê conheço para ver se é tem alguma semelhança.
Dalmo da Cunha, a P. quadrangularis parece não ter folhas trilobadas...será que estou vendo fotos da espécie certa?
Dalmo da Cunha, agora sim tenho certeza absoluta. E essa mesmo ! (Guamirim). Obrigado!
Dalmo da Cunha, aproveitando esse barco , eu queria saber se a árvore de coité pega de galho ? É que tenho aqui no meu quintal uma árvore de coité , ela ta tombada na beira do Rio,  e quero plantar novamente .
Dalmo da Cunha, até onde sei os frutos verdes da variedade Nigauri são consumidos. Nunca ouvi falar que eram tóxicos.
Dalmo da Cunha, coletei 8 sementes e já semeei. Próxima vez que eu passar pelo local, se tiver frutas, eu pego algumas pra você, tá bom?
Dalmo da Cunha, consegui mais algumaS sementes. ainda quer?
Dalmo da Cunha, deve ser isso mesmo. A quinta que compramos aqui, os proprietários anteriores taxavam fogo para queimar lixo, faz todo sentido. Obrigada
Dalmo da Cunha, é este que tenho aqui também, a mesma folha e o mesmo fruto e as mesmas sementes! Como disse anteriormente as saracuras comem e deixam estas sementes..
Dalmo da Cunha, é isso aí, é importante diferenciar estado nativo de ser nativo.
Dalmo da Cunha, ela fica vermelha? Vi uma foto.
Dalmo da Cunha, encontrei esta e a folha parece demais, seria ela? Melancia-da-praia (Solanum capsicoides)
Dalmo da Cunha, esta espécie está registrada apenas para os estados do Paraná e Santa Catarina!
Dalmo da Cunha, eu adorei o gosto ardido das sementes dessa que eu comi, mas é bem apimentado.
Dalmo da Cunha, me referi e aferi apenas o gênero, devido a frutificação, filotaxia, nervuras etc.! Alguns Smilax apresentam espinhos pequenos, ou mesmo ausentes.... Abraços!
Dalmo da Cunha, mês passado chamei uma Myrtaceae de Ficus, mesmo esquema, olhei rápido e identifiquei :)
Dalmo da Cunha, não consigo abrir o site Plantamed. Pergunto se a caferana citada como tóxica no referido site é mesmo Bunchosia ou é Tachia guianensis.
Dalmo da Cunha, o gênero atual é Furcraea, F. foetida
Dalmo da Cunha, obrigada!  Quantas coisas bacanas...
Dalmo da Cunha, para a sua planta, veja Vernonanthura phosphorica, assa-peixe-branco.
Dalmo da Cunha, sabe como consigo fazer mudas ? Tentei com algumas sementes, mas nenhuma germinou.
Dalmo da Cunha, sei que olhou rápido essa ai :) veja de novo meu rei!
Dalmo da Cunha, sim, este é o grande diferencial deste grupo, que eu adoro!! Mas, aqui as coisas são um pouco diferentes...é pomba que imita o canto do Bem-te-vi, cachorro que come alface cru, lagarto que come aquele escargot falso, saracura que come esta Guindiroba e a semente olho de boi....é bem divertido!!
Dalmo da Cunha, tb fiquei na dúvida agora, o nome científico do Jaborandi  é : Pilocarpus jaborandi.
Dalmo da Cunha, vc tem uma lista de suas sementes?
Dalmo da Cunha, veja os frutos de L camara http://2.bp.blogspot.com/_zkN92EvM1hA/TGQs8UqeGaI/AAAAAAAAA4M/VSAU_N_VD6I/s1600/051127_2235_LantanaCamara_GRKrMAIChChania1.JPG
Dalmo da Cunha, verifiquei a ocorrência de Psidium longipetiolatum, e a mesma ocorre para o estado de Minas Gerais! Apenas com o fruto, fico apenas em Gênero! Jair Faria, alguma sugestão?
Dalmo da Cunha, vou reparar melhor na planta, amanhã, e depois dou uma resposta, está bem? Ampliei a foto, localizei apenas um espinho, mas não deu pra ter certeza. Obrigada.
Dalmo da Cunha,vc tb acertou,desculpa só vi depois...abraço
Dalmo da Cunha: essa espécie é exclusivamente silvestre (habitante de matas)
Dalmo da Cunha: não poderia. Solanum aculeatissimum Jacq. é sinônimo de Solanum capsicoides All., espécie muito diferente, de frutos vermelhos.
Dalmo da Cunha: o que é isso, companheiro? Obrigado pela consideração!
Dalmo da Cunha: trata-se de Canavalia gladiata (Jacq.) DC., de sementes róseas, enormes. Eu não comeria, pois pode ser mortal: http://www.ufrgs.br/laprotox/o-que-fazemos/linhas-de-pesquisa/ureases-de-plantas/ureases-de-canavalia-ensiformis/aspectos-nutricionais-da-canavalia-ensiformi. Os riscos não compensam.
Dalmo da Cunha: usam-na cozida, imatura? Muito interessante! Isso em qual região?
Dalmo da Cunha?
Dalmo da Cunhaobrigada
Dalmo da Cunharetirarei outras fotos melhores....
Dalmo e Melahel, já vi mudas de pau brasil com o porte bem menor e com acúleos.... Por isso fiquei na duvida xD
Dalmo essa ai é outra espécie! A da foto do Claudio é Annona montana! Abraços
"Dalmo eu envio para vc sim. Mas as frutinhas começaram a aparecer agora. Acho melhor colher quando estiverem mais maduras e secando.
Me manda inbox seu eneereço."
Dalmo existe ora pro nobis q. Não floresce?
Dalmo fiquei na dúvida,  Qual ID está correta?
Dalmo o capim gordura é exótico assim se for extinto no Brasil não vai fazer diferença alguma, mas é praga aqui no estremo oeste catarinense!
Dalmo quando tem as sementes marrom clara é a anonna Montana ?
Dalmo vc identificou?
Dalmo vc teria sementes destes bacupari e para uma agro floresta
Dalmo você sabe me informar se a semente perde a viabilidade  rápido, ou se tenho que colocar para germinar assim que for feita a colheita?
Dalmo, a P. coccinea näo tem folhas trilobadas ?
Dalmo, editei a publicação inserindo mais informações.
Dalmo, Eu tenho outra, bem parecida com essa que conheço como cana de macaco,  mas a outra tem uns pêlos no caule essa não tem.
Dalmo, gratidao!! É essa mesma. Ela é muito docinha! Passei perto senti o cheiro muito doce. Precoce vc disse?
Dalmo, justamente por isso pedimos que se escreva o máximo de informações sobre as plantas, não queremos só responder a pergunta de quem postou, mas gerar um banco de dados com informações observadas sobre as espécies da flora e suas interações nos mais diversos ambientes, um trabalho que só é possível em equipe!
Dalmo, não coletei porque na hora pensei que a planta estava doente
Dalmo, o grupo é aberto e automaticamente todos tem o direito de opinar dando respostas, sugestões, etc.
Dalmo, por aqui também encontramos esse psidium guineense de árvore alta, é o mais comum por aqui. Ele possui folhas e frutos menores, a árvore é mais alta e quase todas as plantas possuem galhos atacados por alguma praga que forma umas calosidades nos galhos. Porém, existe também o outro rasteiro bem mais raro que postei no detweb e que foi identificado como uma variedade do guineense por especialistas. Encontrei dois indivíduos dele aqui na região distantes um do outro e são bem parecidos, ambos ficam deitados ao chão.
Dalmo, provei uma seguindo as indicações de um morador local. Ele me disse que estes não estavam muito maduros, não adorei o sabor. Mas foi só uma prova.
Dalmo, realmente parece muito, mas lendo a respeito, lá informa que não tem espinho nas folhas, e este meu tem muito espinho nas folhas 
"Dalmo, talvez hajam outras com o memo nome, eu sou completamente leiga no assunto.. rs

Só acabei ficando em dúvida se a que cultivo é pariparoba (medicinal fascinante). Se não fosse, pelo menos o chá não me matou...  ahahahahahah"
Dalmo, tomara que sejá urucum , eu bem que procurava urucum pra plantar , mas nunca tive essa  oportunidade , se for urucum ! Quando de sementes eu doarei pra todos os membros do grupo , quem quiser ter essa árvore linda !
Dalmo, vc tem o link ou a publicação onde consta essa informação?
Dalmo, você é daqueles que promete pra caraio! Siga essa matéria, Sistemática.
Dalmo: cada região tem sua flora. Para o plantio a ecologia e as necessidades de cada espécie devem ser conhecidas e aproveitadas.
Dalmo: é muito fácil pesquisar pelo Google: "Mabea fistulifera + nome popular", por exemplo. A gente dá a isca...
Dalmo. VC acredita que ganhei de presents de natal  perinhas do campo? - aqui oeste de minas chamamos de cabacinha do Mato. Huuuummmmmm. Delicia. Vou plantar a semente Como recomendado. Grata.
Dalmo... As folhas desse ai sao verde claro e não são lustrosas.
"Dalton Cipriani Uai Trip nunca experimentei, mas com esta descrição de aparência, cheiro e sabor fiquei curiosa.
l"
Dalva Lopes pesquisa kalanchoe
dalva pode comer essa da foto,podes arrancar as folhas e comer in natura,eu adoro....coloque no sol e adube bem,se estiver em vaso retire o mesmo e plante na terra,veras a diferença....
Dalva Santana, que legal que foi identificada! Da próxima  coloque sempre o local onde foi tirada a foto! Obrigada! Vamos nos ajudando uns aos outros a lembrar as regras do grupo!
Dalva, aqui em MG connhecemos essa planta como cacto-rosa ou quiabento (Pereskia grandifolia), é uma cactácea de crescimento arbustivo, usada como planta ornamnetal para cercas vivas. Sei que em outros estados, é chamada de orapronóbis (aqui escrevemos tudo junto). As folhas são bem parecidas, mas não posso te dar certeza se sua espécie é comestível (na internet dizem que é...). O orapronóbis aqui em MG é outra espécie, da mesma família, o Pereskia aculeata, comemos refogado, como qualquer outra folha, é meio ''babento", como o quiabo mesmo, mas muito bom! Esse é o orapronóbis de MG, tem flores brancas... 
Dalva, tenho das fotos e dos comentários, onde aprendo muito!!!
Dama - da - noite, jasmim  - laranja. 
Dama da  noite eu tdnjo
Dama da  noite!
Dama da lua , ou dama da noite ou pitaia
Dama da Meia Noite.
dama da noite
Dama da Noite
Dama da noite
Dama da noite
dama da noite
DAMA da Noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da Noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
DAMA DA NOITE
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
dama da noite
Dama da noite
dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
Dama da noite
DAMA DA NOITE
Dama da noite
Dama dá noite
Dama da Noite 
Dama da Noite 
Dama da noite  , linda
dama da noite - Hylocereus undatus
dama da noite - Hylocereus undatus
Dama da noite - RJ
Dama da noite , ela florece somente a noite linda!!!
Dama da noite , ela se abre so a noite .linda !!
Dama da noite , perfume maravilhoso! !
dama da noite :)
Dama da noite .
Dama da noite ...
Dama da Noite (Epiphyllum Oxipetalum)
Dama da noite (Epiphyllum Oxipetalum)
Dama da noite (Epiphyllum oxipetalum) Cactaceae, as flores duram só uma noite, na sua planta parece que tem algumas para abrirem nas próximas noites ainda
Dama da noite (Epiphyllum oxypetalum)
Dama da Noite (Epiphyllum oxypetalum)
Dama da noite é esta 
Dama da noite é muito perfumada
Dama da noite linda
Dama da noite NÃO dá fruta!!!!!!!!!!!!
Dama da noite não é. Tenho em casa
Dama da noite suas flores tem um perfume delicioso pena q pra apreciar sua beleza temos q dar plantão  para vê las desabrochar mas vale apena é  realmente   um expetaculo
Dama da noite tb rainha da noite
dama da noite verdadeira
Dama da Noite X Pitaya selvagem 
Dama da noite- Epiphilum oxypetalum
Dama da noite, abre somente à noite e tem um perfume delicioso.Tenho várias em casa, são lindas.
Dama da noite, além d linda é mto perfumada!!
Dama da noite, amigo. Epiphyllum oxipetalum
Dama da noite, as flores so abrem uma vez. É uma celebracao!
dama da noite, com tudo isso de flor deve cheirar o quarteirão todo husahusuha
Dama da noite, comum aqui no Acre e acho que em todo o Brasil.
"Dama da noite, eu tenho dela Branca.
Pirenopolis Go."
Dama da noite, fui criada sentindo esse perfume. Inesquecível.
Dama da noite, https://youtu.be/AYiCS4m-FOo
Dama da Noite, já fechada. Fica aberta só durante à noite.
Dama da noite, murta.
Dama da noite, na minha casa tinha!! Só não sei o nome científico. Essa planta é maravilhosa, o cheiro da flor é tudo de bom 😍😍😍
Dama da noite, o flor é linda e muito cheirosa, abre em torno de 22h , perfuma tudo por perto, e de manhã já está morta
Dama da noite, olhas as flores durante o dia! 
Dama da noite, ou rainha da noite 
dama da noite, quando as flores estão abrindo dá para se observar se tiver um pouco de paciencia. são lindas, parece até um bellet.
Dama da noite, super perfumada só à noite
Dama da noite, tem esse nome científico aí que falaram , a minha está linda ainda sem flores 🌱
Dama da noite,Cactus
Dama da noite,tem um perfume,ela só  abre á noite!
Dama da noite!
Dama da Noite!
Dama da noite!
Dama da noite!
dama da noite!
Dama da noite! Dá uma Flor lindíssima que abre por uma única noite e murcha ao amanhecer (peguei a foto da net, a minha é dessa mas está sem flores agora) 
Dama da noite!!
Dama da noite!?
Dama da noite?
Dama da noite?
DAMA DA NOITE.
Dama da noite.
Dama da noite.
Dama da Noite.
Dama da noite.
Dama da noite.
dama da noite.
Dama da Noite.
Dama da noite.
Dama da noite. ..adoro 
Dama da noite. É muito linda e desabrocha só à noite.
Dama da Noite. Ganhei mudas.  É lindíssima!
Dama da Noite.,para mantê-la por uns dias, à noite quando abrir,retire isto é colha ela, coloque num saco plástico transparente com àgua fecha e coloca na geladeira.Assim que aprendi com minha mãe pra que todos pudessem apreciar no dia seguinte.
Dama da Noite.cacto orquidea. Epiphyllum oxipetalum. Flor de baile. Também dá em arvores que fica linda.
Dama_da_noite hiper florida!
Dama-da-noite 
Dama-da-Noite (Epiphyllum oxypetalum)
Dama-da-Noite (Epiphyllum oxypetalum) - só abre à noite e tem um perfume inconfundível.. Razão porque só abre à noite: tem a ver com os insetos que a polinizam e só saem neste período em busca de seu néctar. Ou seja: há uma necessidade mútua entre a planta e eles, quase uma simbiose. É uma epífita. Tal como acontece com as orquídeas, pode se apoiar em outra planta sem parasitar.
Dama-da-noite abrindo flores.
Dama-da-noite é um nome genérico para inúmeras plantas cujas flores só abrem à noite. podem ser trepadeiras, rasteiras, arbustos e até árvores de diferentes famílias e gêneros.
Dama-da-noite é um nome utilizado para várias espécies de Solanum e Cestrum, então é complicado usar nome popular, devido à sua não especificidade.
Dama-da-noite II (Cestrum nocturnum - Solanaceae) 
Dama-da-noite mesmo Henri (Cestrum).
Dama-da-noite, bona-nox (Ipomoea alba).
Dama-da-noite, essa coisa vermelha é um fruto.
Dama-da-noite, flor-da-lua ou cacto-orquídea são os nomes populares de algumas plantas de floração noturna da família das cactáceas, entre elas as espécies Selenicereus sp., Hylocereus undatus e a Epiphyllum oxypetalum,. ",A denominação "Epiphyllum", de origem grega, significa "sobre as folhas" peculiar-da-dama-da-noite.
Dama-da-noite, seu perfume é gostoso e profundo.
dama-da-noite?
Damas da noite
Damasco kkk
Damascos são exatamente o que. Eu não entendi ai. Podr me contar se nao for segredo? Sempre pensei que fossem rosaceaea
Damascos? São mesmo rosaceas, variedades de pêssegos ou espécie Prunus armeniaca.
Damiana
Damiana
Damiana
Damiana 
Damiana (turnera diffusa)
Damiana (Turnera diffusa) Planta medicinal
Damiana, Chanana, Flor-do-Guarujá - Turnera subulata. Essa mesma!
Damiana, etc.... Nomes populares
Damiana, folhas parecidas né, diferentes na flor 
Damiana.
damiana.
Damiana..
DAMIANA...
Damiana... muito comentada aqui no grupo... alguns fumam... e diz que é afrodisiaca...
Damiana...Dizem que é Viagra feminino
damiaobioazevedo@gmail.com
Damos sim preferência a fotos feitas p membros do grupo, poder fotos da internet , pode, achamos interessante a coincidência de duas fotos iguais no mesmo dia. ;)
DAN MUCHA ALEGRÍA VER LA PETREA EN FLOR!
Dan Oliv Sim,penso quê seja a Pernambucensis,por ser bem arbustiva.
Dan Paskin
Dan Paskin
Dan Paskin essas duas espécies teem as folhas verde claro como na foto? Pois no Lorenzi a folha está em um tom mais escuro.
Dan Paskin eu tenho um Ficus e só olhando no livro de Árvores brasileiras é mesmo muito difícil de perceber as diferenças entre espécies, seu estudo me será de grande ajuda.
Dan Paskin massa mano! Agradecemos!
Dan Paskin Muito obrigada!!
Dan Paskin posta no grupo esta aula! Incluindo a hashtag #bibliotecaBotanica no título, vai ser útil para todxs!
Dan Paskin saudades de vc tbm!
Dan Paskin,  tenho a impressão que exatamente ao contrário , no the Plant list (em 2012)era Michelia champaca aí mudaram para Magnolia champaca, será qu emudaram outra vez ? Régis, Cida.
Dan Paskin, conhece??
Dan Sanches Pesquise por Coprinus disseminatus. 
Dan Sanchess: àesquerda: Kalanchoe daigremontiana Raym.-Hamet & H. Perrier; à direita, Bryophyllum delagoense (Eckl. &Zeyh.) Schinz.
Danada que só! Já levei altas bolhas dessa planta!
Danado é se falasse q é uma rosa, pé de abacate, ou,..., Kkkkkk mas acho q é Ibiscos.
Danaus sp, se alimentar dela. 
Dandá da costa planta da rainha do mar
Danda Xavier vc cursou o que?
dando balão na escola né,flor de maio Schlumbergera truncata
Dando uma olha no H. Lorenzi, Plantas Daninhas, parece ser a Cyperus difformis. Veja abaixo uma página da internet. http://www.oswaldasia.org/species/c/cypdi/cypdi_02_en.html
Dando uma olhada fiquei com dúvida entre augustifolia e gloriosa
Dando uma olhada na lista encontrei a Leucema. Em passeio por um parque municipal neste domingo em Campo Largo vi várias delas, espontaneas principalmente nas bordas da vegetação, e plantadas pela prefeitura pelo parque. Pesquisando sobre ela achei isso: (http://www.catalogosnt.cnptia.embrapa.br/catalogo20/catalogo_de_produtos_e_servicos/arvore/CONT000fzo538nz02wx5ok02l6je1fszkvql.html) A embrapa incentivando seu plantio para alimentação animal, como pode o governo incentivar isso?
Dando uma olhada nas outras espécies que ocorrem no Paraná, a B. cylindrica e a B. ramiflora, em função da inflorescência dá para afirmar que a tua é mesmo a B. caudata, que inclusive é a mais comum.
Dando uma olhada no site Jardineiro.net, o nome comum adotado é amarelinha, bem simples por sinal. Um outro que consta é simplesmente olho-preto, que até ajuda a referenciar mais a planta. Vou passar a usar esses.
Dando uma pesquisada, descobri que na verdade o nome "Trevo" tem sua origem na Itália, e aprofundando mais, TREVO vem de TRE VIE que significa em português TRÊS VIAS. Taí porque então o "trifolium" se chama Trevo e porque o TREVO de cruzamento se chama TREVO  :)
Dando uma rápida olhada na internet, vi que é considerada invasora nos Estados Unidos. Depende principalmente do ambiente. Se for mais propício, passa a assumir essa característica por se disseminar com mais facilidade. Não tenho conhecimento de que ela seja invasora aqui no Brasil. Tanto é que é utilizada num programa de Arborização Urbana dentro da empresa em que trabalhei, e se fosse considerada invasora não faria parte do elenco de espécies selecionadas. Com certeza não é invasora no Paraná.
Dando zoom na imagem se parece com a primeira. A mais elíptica
Dani Archer Goudard
Dani Bento
Dani Dani Laguárdia posso postar em outro grupo para citar especialista?
Dani Danizinhah, vamos trocar... Faço teu limoeiro produzir e você me manda sementes dessa planta. O que acha ?
Dani Dias Nāo, nenhum dano,  ela é muito ornamental inclusive. Quanto ao comentário de ser considerada invasora, significa que por ser uma planta exótica,  pode propagar-se sem controle em áreas de floresta nativa e prejudicar o equilíbrio ambiental.
Dani Dinato, loucura isso! Nunca tinha visto... Preciso olhar mais para o chão!! Mania de árvores! Obrigado!!
Dani Du Pontes
Dani Franceschini Victorino Não é que são a mesma árvore. Pachira aquatica é nome científico, gênero e espécie, respectivamente. Monguba é nome popular.
Dani Laguárdia, acho que vc esqueceu da foto :P
Dani Souza
Dani, a muricata!
Dani, a Tarcilla e eu vinhamos conversando sobre algumas espécies inbox, envolvendo as mostradas aqui. Este daí é uma variedade de hortelã da folha peluda. O aroma dele é mais intenso que o outro. Mas a melissa tem a folha mais picotada
Dani, isso é um arbusto ou uma árvore? Tem com tirar fotos onde podemos ver as folha inteiras e a filotaxia? É possível tirar fotos de frutos ou flores?
Dani, o pessoal desse grupo é fera demais... Sempre sabem qual ID das imagens que postamos :) kkkk
Dani, se você quiser pesquisar prá saber melhor como plantar e cuidar, é um Sedum morganianum. O meu está plantado em terra vegetal pura, só molho quando vejo que a terra está seca...coloque pedrinhas no fundo do vaso para drenar e não acumular umidade.
Daniel
Daniel   muito obrigada 😊
Daniel ! é uma Aechmea beeriana .
Daniel a diferença pode estar na maturação dos frutos
Daniel Aguilar
Daniel Alexandre Iochims, tens duplicata do material?
Daniel Altman ! Veja: http://www.jardineiro.net/plantas/murta-de-cheiro-murraya-paniculata.html
Daniel Altman não é o bioculatum, é o philippinicum
Daniel Altman: existem MUITAS espécies de bambusóideas nas Américas e no Brasil. Chamamos de "bambus" a espécies entouceiradas (cespitosas) da Ásia (Bambusa, Dendrocalamus), e de "taquaras" ou "taquaraçus" às americanas (Guadua, que reúne as espécies de colmos maiores).
Daniel Altman...akakkaak ! Vai lá em cima e veja o post do Ulisses, ele postou a cova de Sarlacc num vídeo, é esse monstraõ aí!
Daniel Berbare Só pode ser...
Daniel Berbare, Ja identificado pelo Anestor Mezzomo.
Daniel Brazil eu estava comentando sobre a postagem do Hugo, falando do S. botryophora. A tua guariroba pela foto já deu para identificar, rsrs.
Daniel Brunaldi!
Daniel C. de Carvalho o sanção que tem layex e outra. ..confusão de nomes vulgares. ..essa aí é Fabaceae usada para cercas vivas e reflorestamento
Daniel Caballero
Daniel Caballero Rogério Lupo
Daniel Calfa
Daniel Calfa
Daniel Calfa tem muito material bom nessa #BibliotecaBotanica
Daniel Caratti
Daniel Cepeda ..... até pode ser das familia das labiadas ..... mas o nosso hortelã domestico não é
"Daniel Cepeda de primeiro momento eu ri. Pois eu conheço também desde cedo a diferença.  
Mas é normal não sabermos tudo.  Cada um tem uma realidade diferente. E não podemos ter medo de perguntar nada, nenhuma dúvida é idiota."
Daniel Cepeda não leve em consideração,esse comportamento não faz parte desse grupo!
Daniel Costa de Carvalho
Daniel Costa de Carvalho. estipulas que soltam facil?!
Daniel dá uma olhadinha aqui , por favor! :)
Daniel Dutra, a planta já foi identificada acima. Leia os comentários anteriores, por favor.
Daniel e Aline. Agradecida
Daniel é bom observar porque há um falso jaborandí é o caso do exemplar apresentado pela Fabiana, observe q a parte posterior da folha e clara e seme- pilosa, o seu exemplar se vedadeiro  é  Nome Popular: Jaborandi; Nome Científico: Pilocarpus pennatifolius Lem. Detalhes: Família: Rutaceae Origem: Argentina, Paraguai, no Brasil é muito encontrada próximo aos cursos D água ou  na transição do cerrado com a mata de galeria.
Daniel e Hugo, na verdade o gênero vem do grego áchyron "palha, casca" + klíne "leito, cama", o sentido é obscuro, talvez pelo receptáculo ("a cama") fimbriado ou devido aos indivíduos se aglomerarem nos campos formando "leitos" floridos.
Daniel é que coincidentemente onde não tem mais folhas tem essa planta e estou preocupada, obrigada!
Daniel estou sem photoshop, assim q não tive como trabalhar os pixels..aumentei um pouco para compararmos 
Daniel eu sugiro que não se comente quando a postagem vem assim. Não haverá nenhum proveito e quase nada se pode conversar sobre misturas. Não dá pra parar os comentarios de uma e colocar de outra. Fatalmente vai haver confusão. E uma vez instalada a confusão nunca mais se consegue remediar.
Daniel Felipe, já imprimi pra gente :)
Daniel Fermon 
Daniel Filardi Montanha,Estou com o livro das PANCs aqui, do Kinupp e Lorenzi, e acho que essa Dioscoria aí não consta, se for arroxeada por dentro, pode ser que seja D. alata L. Vamos esperar ajuda que ela aparece
Daniel fis muitas coletas neste dia .posso ter me confundido conto ao latéx.Como é perto da minha casa vou voltar lá e tirar a dúvida .obrigado.
Daniel Garcia muito agradecido pela compreensão. Obrigado.
Daniel Grasel incrível!
Daniel Grasel kakakakaka! Um categórico não! Daqueles que tem certeza. Mas voltei atrás e passei a concordar esquecendo a variação foliar - Full Size Photo - Hibiscus striatus #Malvaceae 
Daniel Grasel tem razão, estava apenas dando um exemplo a mais de bétulas! Kkakakakakaka Acho que me entusiasmei de mais.
"Daniel Grasel, acabei de tirar.  
É erva de bicho (Persicaria punctata), mesmo. "
Daniel Guerreiro De Fé Guarani Kaiowá, Trata-se de uma Eriocaulaceae! As Asteraceae, Eriocaulaceae e Amaranthaceae apresentam inflorescência em capítulo. Abraços, meu caro...
Daniel isso ai sera que não pode ser Apocinaceae -Aspidosperma.
Daniel Jacomini
Daniel Jean Renaud Já fiz o download e comecei a ler muito bom. Nos faz sair de principiantes, curiosos, ignorantes e caminhar um pouco mais, nesse vasto campo, da biologia botânica.
Daniel Jean Renaud ótimo.. esse especificamente coletei no jardim do Departamento de Nutrição onde trabalho na parte administrativa... pelo que me consta nenhum professor aqui entende de cogumelos..... vou dar o toque! :)
Daniel Jean Renaud vlw, Daniel.. é muito comum esse cogumelo nos jardins do campus. Presumo que venha no adubo usado, será?
Daniel Jorge Habib conheço o guandu, ele é um "arbusto" e não apresenta hábito trepador. Outro detalhe é que ele possui flores amarelas. Essa planta é outra coisa...
Daniel Jorge Habib De onde tirei a foto eu estava no asfalto que esta acima desta estrada de terra , mas a agua do asfalto desce na estrada . pensei nas caixas secas por causa disso caixas com 3m de profundidade e com boca de 1m²
Daniel Jorge Habib essa aqui é Bionia coccinia. 
Daniel Jorge Habib essa confusão é antiga e se repete todas as vezes que são postadas a Mungubeira ou a Castanha-do-Maranhão. A literatura deixa claro que a Munguba ou Monguba é Pachira aquatica (Malvaceae) e a Castanha-do-Maranhão é Bombacopsis glabra da mesma família, e ficando para as Combretaceae a Castanhola, Castanha-da-Praia, Chapéu-de-Sol, a Terminalia catappa, árvore exótica e invasora da restinga.
Daniel Jorge Habib falou bem! Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior e não desista Cacilda Soares!
Daniel Jorge Habib perto do bambuzal
Daniel Jorge Habib, é verdade! Na época das festas juninas, faziamos fogueira no quintal, além de assar batata-doce e aipim, a atração era jogar as folhas na fogueira prá ver estourar!
Daniel Kako Maranho
Daniel Larrabure Meirelles esse é o André Benedito - Santo André.
daniel leite, Artocarpus heterophyllus n eh jaqueira?
Daniel Levy Daniela Ferrari :)
Daniel Lima acostume aos poucos com o sol pq normalmente as suculentas são de viveiro e convém trocar substrato que vem velho
Daniel Lins , ela é igual àquelas que te em frente ao IB, se não me engano...
Daniel Malusa Zanuzzio
"Daniel Malusa Zanuzzio Annie acabou plantando sem querer!!! 
Lembra que uma vez falamos sobre isso?!"
Daniel Maluza realmente parecem estrelinhas 
Daniel Marques Dos Santos buenas!
Daniel Marques Dos Santos ou como querem outros, de vela, de cera.
Daniel Martins Magalhães, um dos vários nomes populares da Epiphyllum oxypetalum é "Dama da noite". Porém, várias outras espécies possuem esse mesmo nome popular.
Daniel me consegue muda dela? Ou Sementes? Me chama aí no Zap 11983539107
"Daniel Mendes
  Atenção: isso não é guaraná, o guaraná da os frutos na ponta dos ramos, isso está parecendo muito com cipó Timbó (paullinia pinnata), planta altamente tóxica para peixes, muito usado pelos indígenas para pescar.
Vale apena verificar no Google"
Daniel Mendes o local deve constar junto com sua postagem para acesso aos membros. Favor editar sua postagem e ler as regras do nosso grupo. Obrigado.
Daniel Mendes Obrigado.
Daniel Mendes tenta mostrar bem as folhas, o fruto aberto também
Daniel Mendes!!!! é Paullinia alata (R.&P.) D. Don.
Daniel Motta Pedrummond
Daniel muito obrigado pelo retorno. Quando tiver dado semente, por favor, entre em contato comigo. Okay!
Daniel não sei os nomes científicos...conheço apenas o Uixi (Endopleura uchi)... achei similar ao Uixi e os ribeirinhos locais me confirmaram, mas alguns a identificaram como uixi-do-igapó e outros como uixirana... rs
Daniel não tenho as fotos, mas vi duas sementes, que de alguma forma lembram uma à outra.  uma sei a id a outra não, e este seria o único ponto  de partida para encontrar a id... se não conseguir chegar perto pedirei ajuda! :) Obrigada!
Daniel o que é?
Daniel obrigada.
Daniel olá! Conhece esta ?
Daniel os grandes não se importam com nenhum país mas por favor não julgue os grandes que se benificiam e lucram com o povo brasileiro pq nem todos pensam igual a destruição da natureza e um todo mas se cada um de nós fizermos um pouquinho vão ser muito a união de nos que amamos a natureza cai crescer e fazer a diferença pode acreditar
Daniel Padovani ajuda a Vera Coelho porque eu sou leiga no assunto rsrsrs obrigado!
Daniel pelas fotos do Google Não é....
Daniel Peres  as folhas eram opostas?
Daniel pode ser, massa​ jeralmente as Nyctag.oxidam ficando​ escuro não dessa cor que mostra a foto.
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia
Daniel Praia  me parece que há uma diferença nos troncos !?
Daniel Praia - Mas mesmo com os espinhos já não dá pra dar uma filtrada nas opções???
Daniel Praia , Eder Pereira, olhem só onde fomos chegar!
Daniel Praia , kkkk
Daniel Praia ,o nome pulsar é uma corruptela do nome da fruta manpuça,que é uma fruta de região de cerrado de áreas de campo rupestre,é uma fruta dá família Melastomataceae.
Daniel Praia ,vc conheçe???
Daniel Praia ... será que é de outra espécie  que se enredou ali..?? aqui da E. durissima Ducke 
Daniel Praia .... não se enroscou é dela mesmo! quem sabe pelos devoradores dela ...
Daniel Praia a foto da Qualea ingens, como a glândula se destaca na base do pecíolo.
Daniel Praia a sua foto a fruta esta no galho e a minha esta em rama como Chuchu, Bucha a sua flor `e identica com a da Bucha em tamanho menor e mais claras
Daniel Praia Ac é acompanhado comentários, eu tbm queria saber sobre esses cogumelos q nascem nas nossas plantas tinha um aqui no vaso de plantas mas morreu :/
Daniel Praia ACABEI DE VER SE FOR A Calliandra tweedii  É DA VERMELHA . 
Daniel Praia agradeço pela colaboração, mas não é Eugenia inundata... o fruto desta espécie que vc citou é mais esférico, bem menor e sua semente é redonda (completamente diferente da foto postada acima)... A Eugenia inundata tb ocorre na mesma área em q encontrei a espécie de interesse, mas são bem distintas... estou levando a espécie para identificação no herbário (depois posto aqui a conclusão do especialista)... Grato a todos pelas observações e sugestões!
Daniel Praia cachoeira Salto do Ipy.
Daniel Praia conhece alguém por lá por cima?
Daniel Praia Diogo Bueno Kanouté Wandir Ribeiro Walter Miguel Kranz Rafael Sanchez Soly Oliveira Mickael Mello Ângelo Esperança Guilherme R. Ranieri Guilherme Delazeri Carlos Luiz Adriana Pimentel Guarani Kaiowá Paolo Sartorelli Luiz Trinchão Reginaldo Baião Rodolph Delfino Sartin Claudio Santana Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros Claudia Visoni Mori Morine Liberty Turtera Luciano Pedrosa Geraldo Pereira
Daniel Praia e Alessandro Pio, alguma ideia de gênero?
Daniel Praia e como é chamada aí?
Daniel Praia é essa msm . Valeu por me ajudar! Muito grato! Paz Sempre!
Daniel Praia e João Carlos Geraldo, O Didymopanax morototonii..Araliaceae ví que é sinonimo de Schefflera (que achei que só se aplicasse as exóticas). Então acho que é essa mesma D. ou S. Morototonii. Nativa e ocorrente em quase todo o Brasil.
Daniel Praia é Lecythis sp. ou Eschweilera spp ? Agradeço a colaboração de todos.
Daniel Praia e Ricardo Castro, achei aqui nessa página fotos da Bahia, http://www.flickr.com/photos/plants_of_russian_in_brazil/5218086326/in/photostream/, Malvaceae( Byttneria filipes )
Daniel Praia encontrei a Adenostemma brasilianum - Cravinho-do-mato, será que bate?
Daniel Praia encontrei em Cacoal - Rondônia
Daniel Praia Enrique Salazar
Daniel Praia essa planta foi mostrada pelo professor Moarcir biondo em seu programa ervas e plantas há algum tempo atrás.
Daniel Praia esse é o nome da espada de São Jorge e de Santa Bárbara, essa é um pouco diferente será que eh o mesmo nome?
Daniel Praia esta é a foto original, as flores são brancas na edição acabou ficando azulada. Isso muda alguma coisa? 
Daniel Praia estou achando q é sim. eu consegui das 3 cores . as sementes germinaram,ainda estão pqnas , mas as folhas novas da sua são muito parecida c as minhas .
Daniel Praia eu notei que os troncos mais antigos das embaúbas que observei tem bastante líquen e isso quer dizer que elas não se incomodam com eles, caso contrário também raspariam....kakakakaka
Daniel Praia F. cestrifolia é o mesmo F. organensis, muito comum no extremo sul do Brasil. É um dos Ficus de folhas bem pequenas.
Daniel Praia foi autêntica! Eu quis dizer que não se parecem!
Daniel Praia há uma enorme confusão! Porém, estas caracteristicas corroboram a separação destes dois grupos!
Daniel Praia já vi mas não tenho conhecimento para ajudar.
Daniel Praia lá na minha terra, RS, é muito usada em arborização de praças e parques, em conjunto com F. cestrifolia ou com F. enormis.
Daniel Praia Muito interessante. Grato pela dica. Ja comecei um desses cursos sobre identificação.
Daniel Praia Muito legal...vou plantar em homenagem às maritacas. rs Grata!!
Daniel Praia Muito obrigado pelo esclarecimento!!! 👏👏👏
Daniel Praia muito obrigado, desculpa pela desorganização não acontecerá novamente
Daniel Praia Muito proveitosa. De fato é comum no sudeste e mais ainda no planalto que no litoral, tanto que recebeu o nome de parayba ou paraybum por ser comum no Vale do Paraíba um corredor natural que liga a Rodovia Dutra com diversas cidades importantes até o Rio.
Daniel Praia ñ sei lhe informar infelizmente , mas acredito q essa seja da mais tradicional q é dessa, foto da NET 
"Daniel Praia Nao existem fabaceas de folhas digitadas? 
Amigo, voce esta errado."
Daniel Praia Não há como discordar... Chegou a um ponto em que precisamos machucar para reduzir os machucados... Triste, porém, verdadeiro.
Daniel Praia não la é Tsunu é essa q o amigo citou assima n sei oq rendelli
Daniel Praia nao verifiquei a existencia de odor, na segunda feira vou confirmar os 5 post realizados
Daniel Praia não. Não é a I. alba, essa tem na restinga e gosta sempre de proximidade com a água. Perfume muito bom de fato. Eu falo de uma de folhas ásperas e grandes como se fosse aquela orelha-de-elefante Argyrea nervosa. Quando voltar ao litoral (saí da praia Daniel Praia...rsrsrs.) eu fotografo.
Daniel Praia No livro de plantas ornamentais do H, Lorenzi aparece como sinonímia. Eu costumo conferir pelo site abaixo, apesar de sempre haver divergências entre taxonomistas, rsrs. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-70476
Daniel Praia obrigado pela informação.
Daniel Praia obrigado. Desconheço Musanga. A espécie que observei onde vi as Azteca se alimentando (e me atacando diversas vezes!!! srsrsrrs.) é Cecropia glaziovi que tem muita onde morei Ubatuba/Paraty - notei que logo em seguida (abaixo) do tufo de triquílios a formiga faz um buraquinho (cada triquílio ou triquilia tem a sua entrada) e ali ela entra pelo caule fistuloso da planta. Basta a gente se encostar e lá vem elas em defesa da moradia. Nem cipó nasce nas embaúbas. Reparou que elas tirando líquenes não tem epífitas? As formigas levam a sério o trabalho de guarda costa e nenhuma planta é bem vinda. Obrigado pelas importantes informações.
Daniel Praia olha só esta!!!
Daniel Praia parece que essas triquíleas oferecem gorduras e proteínas pra formigas num mutualismo proteção/recompensa. Então pode ser que essa parceria pode não ocorrer em Cecropia sciadophylla. Tem uma espécie muito semelhante aqui na Mata Atlântica e bem mais rara de aparecer como as outras embaúbas mas também até hoje não consegui achar o nome da espécie. Tem também uma Pourouma (Pourouma guianensis Aubl.) mas essa é mais fácil de achar.
"Daniel Praia pelas folhas é a  C. botryocarpa.
Obrigado"
Daniel Praia perguntei de minha mãe, ela falou que a etnia: Macuxi, estado de Roraima, mas quase todos os indígenas no Brasil usam.
Daniel Praia pode te dar uma luz.
Daniel Praia próxima das folhas há frutos, esta que vc postou tmbm é assim?
Daniel Praia que legal. Esse rabo-de-bugio (também não conhecia o nome popular que o Manoel nos deu) gosta de fazer dobradinha com aroeira-mansa na areia (Schinus terinthifolius).
Daniel Praia que linda!
Daniel Praia quem conhece Caju não precisa ser expert, n querendo ser indelicada, toda informação é importante mas, n existe dúvida aí, n é mesmo?
Daniel Praia se não é nativa, posso transportar livremente entre estados, aeroportos?
Daniel Praia segui sua dica . Obrigada !
Daniel Praia sei tá muito longe, mas o jeitão dela te diz algo ?
Daniel Praia seria o Pau-mulato ou outro ?
Daniel Praia Sim,é uma liana.
Daniel Praia tirei essa foto p vc ver como são idênticas , essa deve ser  da rosa 
Daniel Praia uma vez eu vi uma foto e fiquei impressionado.
Daniel Praia vc me ajudou muito! Obrigada...
Daniel Praia veja essa foto acredito que está melhor. Obrigada
Daniel Praia vi aqui.(y)  Gervão.
Daniel Praia você pode ajudar aqui?
Daniel Praia---alguma sugestão ?
Daniel Praia, a Ariane identificou uma planta que eu coletei na Chapada Diamantina - BA como C. desvauxii var. graminea, e era muito diferente dessa da sua foto. Enfim, mandei um e-mail pra Ariane com cópia pra você, assim você pode entrar em contato com ela e obter maiores esclarecimentos. Abraço.
Daniel Praia, a arvore se encontra na beira de um igarapé(mais ou menos 20m), entretanto bem próximo  a casas da comunidade ... talvez o Enterolobium schomburgkii veio junto c os comunitário depois da roça ...
Daniel Praia, a distribuição dessa espécie é ampla e a taxonomia dela é super complicada, o que justifica o trabalho da Ariane com esse grupo. Só sob a circunscrição dessa sp, C. desvauxii, são aceitas 17 variedades, algumas das quais são completamente diferentes morfologicamente uma das outras. Não sei te dizer sobre nomes vulgares associados à esta sp. Me passe seu e-mail que eu lhe coloco em contato com a Ariane. Ela é muito gente boa e com certeza poderá esclarecer melhor eventuais dúvidas que você tenha sobre essa planta. Nas nossas viagens de campo, nos chegamos a coletar esse morfotipo até Carolina-MA e Aguiarnópolis-TO. Abraço.
Daniel Praia, a folha corresponde sim à casca! Vou conferir Podocarpus!
Daniel Praia, acho que em casos de plantas ornamentais bem comuns, pesquisas escolares, etc, muito comuns aqui no grupo, ela ajudaria bastante. Vejo até como enriquecedor, pois através dela conheci outras espécies semelhantes à que eu buscava e tals. No caso de pesquisas mais acadêmicas e profissionais como a de tantos outros do grupo, vejo que fica um pouco mais difícil devido à restrição de imagens associativas disponíveis na net. ;)
Daniel Praia, agora que voce falhou achei a folha muito parecida com a Sideroxylon capiri. .
Daniel Praia, Aninha Alencar
Daniel Praia, aqui o nome comum é bem diferente, chamamos de tanheiro. Ocorrem apenas 3 spp do gênero, com porte arbóreo...
Daniel Praia, as variedades comercias são originadas de hibridações naturais entre Musa acuminata e Musa balbisiana. Que depois de um tempo foram selecionadas pelo homem. É um tanto complexo a explicação, mas se tiver interesse, me deixa inbox seu email que lhe envio a explicação.
Daniel Praia, conhece essa?
Daniel Praia, conhece essa? Diferentona!
Daniel Praia, conhece?
Daniel Praia, conseguiu achar alguma aí já???
Daniel Praia, creio que esteja correto. Verifiquei alguns materiais de Vernonanthura, e cheguei em Vernonanthura discolor (Spreng.) H.Rob.!
Daniel Praia, ele disse que elas eram consideradas sinônimos, agora não são mais. Talvez o que vc acredite ser S. polyphylla agora esteja sendo tratado como S. acuminata.
Daniel Praia, encontrei este artigo falando sobre ela e com uma descrição bem detalhada. http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:VD5XCPTRmhAJ:www.ittorolac.org/enciclopedia-botanica/Malvaceae/urena-lobata.pdf/download+&cd=2&hl=pt-BR&ct=clnk&gl=br
Daniel Praia, Enrique Salazar
Daniel Praia, Enrique Salazar
Daniel Praia, Enrique Salazar você sabem de que espécies são essas sementes?
Daniel Praia, então responda a que postei serve para tratar pedras nos rins?
Daniel Praia, está foto foi tirada na área rural do município de João Monlevade-MG.
Daniel Praia, Hugo Tinoco
Daniel Praia, Hugo Tinoco, Enrique Salazar... e todas/os que puderem  colaborar!
Daniel Praia, isto é onde? tem acesso p turistabotânica?  como se chama este tipo de mata? assim com tãooucas plantas rasteiras?
Daniel Praia, já viu?
Daniel Praia, Laercio Vespucci, Adriano Maruyama Graduado Maestro e Felipe Maerschner Aguiar Peixoto agora sim, consegui a folha, e com certeza é Sapindaceae, hehehe. Ontem foi que observei que o caule dela não chega a medir "2 dedos" de diâmetro, na foto representa maior, devido estar utilizando lente macro.
Daniel Praia, muito obrigada!
Daniel Praia, muito obrigada.
Daniel Praia, não tinha flores.
Daniel Praia, obrigado por esclarecer a metodologia p/ nós, foi de grande ajuda. Realmente o corte está exagerado, acho que foi a empolgação do momento e algumas abelhas ofuscando a visão. rsrsrsr
Daniel Praia, Quais as diferenças entre as 3 especies?
Daniel Praia, será que trata-se do nome vulgar desta espécie ?
Daniel Praia,Arnaldo Rentes,Andre Benedito,Celso Paiva,Wandir Ribeiro
Daniel Praia,muito obrigado, é exatamente essa. Abraço
Daniel Praia,Rodrigo Camargo,
Daniel Praia,se trata de Psidium
Daniel Praia,voltou?
Daniel Praia. Muito obrigado pela dica. Vou procurar sim.
Daniel que folhagem maravilhosa! vouprocurar as flores!
Daniel que legal esta informação! valeu!
Daniel Quedes Domingos!
Daniel Querino. A Macauba tem espinhos escuros e as folhas não são só de duas carreiras de "fitas" mas sim de 4
Daniel Rebelo
Daniel Rebelo Bruno Sandivilli
Daniel Rebelo veja outra foto
Daniel Santos
Daniel Santos  vc merece mais o titulo de pesquisador do que muitos com doutorado ai.
Daniel Santos ,qualquer galhinho,pega fácil.
Daniel Santos bacana sua observação.
Daniel Santos ela tá ficando um filézinho viss, só ta me dando trabalho em alguns galhos, mas acho que esse mês eu fecho a copa dela :D :D :D
Daniel Santos fica cara, vamo divulgar essa espécie p bonsai pow, ela é linda demais!
Daniel Santos imagino o quanto, obrigada
Daniel Santos inbox
Daniel Saueressig
Daniel Saueressig
Daniel Saueressig
Daniel Saueressig
Daniel Saueressig
Daniel Saueressig 
Daniel Saueressig  conheço só a ede fruto amarelo, vermelho nunca vi por aqui. Sou de Serra Negra interior de São Paulo.
Daniel Saueressig .A sugestão dele é Myrsinaceae também.Obrigado pelo empenho na ajuda .
Daniel Saueressig a maioria das espécies do gênero Heliocarpus tem a folha um pouco mais oblonga...você tem uma sugestão de espécie?
Daniel Saueressig Assa-peixe não seria essa? 
Daniel Saueressig conheces esta espécie?
Daniel Saueressig dá para afirmar a espécie a essa distância? sem fotos de detalhes dela?
Daniel Saueressig e demais...existe Cissus, talvez a verticillata de flores lilazes?
Daniel Saueressig e Iza Noemi Bordotti então ta provado que é araçá ? Eu comi um e achei muito gostoso ! tem um gosto de goiaba , esse pé que fotografei ! é amarelo . Se eu quiser plantar ! pega de galho  ou de semente ?
Daniel Saueressig já id. Na minha região (Pelotas), na parte da encosta da serra do sudeste, ocorre, mas é um tanto rara.
Daniel Saueressig o fruto por fora pouco lembra os araçás do itacolomi que eu conheço bem,na sede administrativa do parque  existe duas espécie de araçás vermelho ,mas o fruto da foto fica a 7 km da sede em um córrego, ambiente muito sombrio.
Daniel Saueressig o Rubens Queiroz questionou pela presenca de acúleos, ...... o que vc acha
Daniel Saueressig obrigado essa mesmo,sabe me dizer sobre germinação,taxa % ?
Daniel Saueressig obrigado pela atenção, mas infelizmente não é o Barbatimao ...
Daniel Saueressig que massa, vou olhar no lorenzi aqui e analizar, tem algum nome popular
Daniel Saueressig Que mau cara? Realmente confunde, quantas vezes também fiz confusão.
Daniel Saueressig quero o seu livro vou ficar aguardando notícias dele ...obrigada pela id
Daniel Saueressig seu livro parece maravilhoso, quando voltar ao Brasil vou comprá-lo. Encontro em grandes livrarias como a FINAC?
Daniel Saueressig Tem razão... A P. pluviosa tem folha recomposta! Eu nem olhei as fotos ampliadas, só corrigi o Gênero do primeiro comentário.
Daniel Saueressig tranquilo! Manda notícias quando lançar o livro, será mais um na minha biblioteca. abs
Daniel Saueressig Você saberia me dizer qual espécie é essa?
Daniel Saueressig vou conferir a dica.
Daniel Saueressig, acho que sua aposta está correta. Inclusive no seu livro "Arvores Nativas" pag.246 tem um belo exemplar
Daniel Saueressig, Alessandro Pio, Marcio essa é a imagem original. 
Daniel Saueressig, aproveitando a sua empolgação me ajuda com essa, foi coletada no mesmo local!!!
Daniel Saueressig, Claudio Cassa Cassa. Esta eu demorei um tempo para me decidir, mas olhando de perto a amostra me parece ser a Gochnatia, por conta desta coloração amarelada.
Daniel Saueressig, consegue ajudar com essa?
Daniel Saueressig, e a Xylosma ciliatifolia?
Daniel Saueressig, é ela! Essa planta é  muito linda, delicada!
Daniel Saueressig, encontrei apenas mais essa foto. Espero que facilite. 
Daniel Saueressig, enviou,Sobral disse que é Psidium myrtoides ,eu acredito que não.O fruto tem forma de Eugenia mas suas sementes (5) são parecidas com Psidium,veja a diferença de tamanho das sementes do fruto em relação as de goiaba,se alguém tiver por ai frutos do Psidium myrtoides e puder fazer a mesma comparação.
Daniel Saueressig, muito obrigado pela colaboração, não sou botânico, só um curioso na luta pra "blindar" uma morraria em frente a minha casa. :)
Daniel Saueressig, não é citronella, pois a citronella possui a base do pecíolo em forma de "cotovelo", e a nervura tb n esta batendo. Ou n.... será!
Daniel Saueressig, obrigado por responder! Os capítulos, acredito, que tenham uns 4 cm. Não me lembro de espinhos na planta. Veja se essas fotos possam nos ajudar. 
Daniel Saueressig, pode ajudar com esta aqui?
Daniel Saueressig, pra canela fogo as nervuras secundárias me parecem pouco marcantes...., esta até me lembra um Branquilho..., tem  estípula Diego Henrique Brandalize.
Daniel Saueressig, Vo saberia que espécie é essa? Pelo menos o genero por favor.
Daniel Saueressig, você sabe dizer se a Anadenanthera macrocarpa possui glândulas presente no pecíolo?
Daniel Saueressig,mais provável Solanaceae
Daniel Saueressig,se olhar bem a primeira foto lembra os Cestruns
Daniel Saueressig,se quiser  vejo uma maneira de lhe enviar material, folhas e frutos, porém estive lá ontem e verifiquei que a frutificação este ano foi pequena..
Daniel Saueressig,tem dicas de cultivo delas?
Daniel Saueressig. excelente o blog! Obrigada por compartilhar!
Daniel se reparar bem ela é oposta...uma Eugenia sp.
Daniel se reparar na foto q postei do peciolo ha pelinhos bem fininhos na base. Além da parte interna do peciolo ser avermelhada
Daniel Simoes favor adicionar sempre a localidade à descrição do álbum
Daniel Sombra só lembrei de tu urubu!! Kkkkkkkk
Daniel Tavares
Daniel Tavora
Daniel tente plantar in natura
Daniel teria como fazer mais fotos, com bom foco de outros detalhes?  Onde fica Sena Madureira? desculpe não sei.
Daniel Volpato .lixa um  pouco a casca  do coquinho q ela germina  mais  rápido
Daniel Volpato Acho q é ela mesma, achei algumas fotos de indivíduos jovens com folhas ao longo do ramo.
Daniel Volpato Diretamente pelos ''cocos'' maduros caidos no chão. Enterre não muito fundo e aguarde. A maioria das palmeiras demoram pra germinar. Pode levar em alguns casos até vários anos. Mas eu creio que no caso das atáleas (Attalea sp) em geral levam alguns meses não passando de um ano. O crescimento também é mais lento do que imaginamos, um exemplar adulto tem no mínimo uns10 anos.
Daniel Volpato muito bem lembrado
Daniel Volpato na escuta, se estiver por perto quando quebrarem, tira umas fotos das raízes para ver como circularam entre as rachaduras :)
Daniel Volpato por favor coloca el lugar, ciudad estado, etc de donde se tomó la fotografía. Acorde a las reglas del grupo
Daniel Volpato Tipuana tipo, como disse é exótica e não está em falta por aqui, tem em todo canto.
Daniel Volpato, não é no Rio de janeiro é ?
Daniel Zubrinsky
Daniel, a Senna macranthera já foi do gênero Cassia, mas Senna acredito que foi criada para diferenciação com relação a algumas Cassias. Não conheço a razão morfológica e/ou taxonômica.
Daniel, acho que você já tinha postado esta foto antes, não? Está também é uma Bacopa. Algo próximo de B. aquatica, se não for a própria. Se tiver coleta e puder mandar duplicata pro UEC, posso confirmar pra você.
Daniel, acredito que em APG ela passa a ser Zingiberaceae. Não tenho muita certeza.
Daniel, acredito que este artigo responde a sua pergunta. Germano Guarim é um dos principais especialista da familia Sapindaceae no Brasil. http://www.cpap.embrapa.br/agencia/congresso/Bioticos/GUARIMNETO-006.pdf
Daniel, ainda tô pegando o jeito. As mais populares que vejo são exóticas já que só trabalho no meio urbano. Está sendo bem difícil achar algo nativo, cerca de 80% [estimativa grosseira] das árvores em meio público é exótico. Marcio, muitas árvores aqui são podadas radicalmente, surpreende algumas sobreviverem a isso.
Daniel, ajuda a pobre moça aqui. Essa folha ta parecendo composta. Procede?
Daniel, apenas para aprendizado, quais são as principais características observadas que indicam ser a espécie tuldoides?
Daniel, Basiloxylon = Pterigota???
Daniel, boa noite! Por favor, edite seu post, seguindo as regras do grupo, Coloque o lugar onde esta a planta!  ;)
Daniel, conheço Manaus e acho a cidade interessantíssima,  acho que a ausência dessa árvore na arborização deve-se a seu grande porte, apenas sendo plantada em grandes parques e jardins botânicos e principalmente pelos seus grandes frutos,  que quando caem lá de cima é uma perigo além de serem mal cheirosos. Um abraço!
"Daniel, considerei o Mapa dos tipos de vegetação da bacia do rio Jamari (IBGE - disponível em: http://www.ibge.gov.br/home/geociencias/recursosnaturais/sistematizacao/jamari/veg_formacao.pdf). Não confere? 

Em relação aos registros postados serem de mais de uma espécie, peço desculpas a todos, porém foi uma colega que me enviou. Foram efetuados numa área que está inundando devido ao enchimento do reservatório de uma PCH. Quando eu for nesta área registrarei com maior detalhamento e separarei as espécies. De qualquer forma, muito obrigado pelas informações!"
Daniel, dá uma lida nos comentários anteriores. Abs
Daniel, descobri um site que vende, tem que digitar Goiaba-Roxa e ir em frente.
Daniel, ela cresce junto "com o pé da água" da mesma maneira de Montrichardia?
Daniel, ela me lembra a folha do louro e é quebradiça, não senti esta cera.
Daniel, entendo seu posicionamento, mas é uma pena que não podemos contar com você para a divulgação de um  evento que vai ajudar um de nos. Todos os demais grupos que postei não se posicionaram contrariamente a divulgação do evento.
Daniel, essa Picrasma crenata, pelo o que eu vi, nao tem a folha com a borda cerrilhada( não sei se é o termo correto).  Vou dar uma olhada nesse genero Astronium
Daniel, essas foram as mais proximas das folhas, veja se facilita um pouco. rs. 
Daniel, esses cordilines de folhas finas são confusos, pode ser que o primeiro que você postou não seja nativo. Depois entra no Google. Sempre que eu quero saber mais sobre uma planta eu digito: o gênero da planta + a palavra latina genus que é a mesma em inglês. Então ficaria; Cordyline genus. Vai abrir uma pancada deles. Linda foto a sua, adoro ver as plantas no lugar da natureza.
Daniel, eu não conheço muito bem esta família. A espécie S. ferrugineus é nativa em meu sítio então já tive oportunidade de ver as flores. https://www.flickr.com/photos/38938362@N05/albums/72157620649462398
Daniel, folheei um livro inteiro (ilustrado) de Taxonomia e não encontrei nada parecido! Eita danada!
Daniel, infelizmente não sei informar.
Daniel, infelizmente tenho muito vaga lembrança mas parece que era uma bolinha marrom com 5 mm de diâmetro, talvez meio ovalada, não lembro direito e posso estar enganado.
"Daniel, já li algo e ouvi comentários de colegas. Se não me engano o gênero Handroanthus ficou só para os ipês amarelos devido a presença de lapachol em sua madeira, mas não lembro a fonte que dizia isso.
Alguém mais entendido sobre pode nos dar uma ajuda?"
Daniel, muito obrigado. Estou adorando aprender um pouco sobre bambus. Eu era totalmente leigo no assunto.
Daniel, não é essa que você mencionou.
Daniel, não é um fungo! é uma planta que parasita a raiz de outras plantas!
Daniel, não era piriqueta, mas encontrei o nome nas sugestões, muito obrigado, chama-se turnera ulmifolia :D (gente muito obrigado a todos vocês :D conhecida popularmente como "Flor do Guarujá"
Daniel, não há pressa. O terreno tem aproximadamente 5.000 m2 mas de bambuzinho acredito uns 1000m2 
Daniel, no caso de germinação natural deixa que a natureza se incumbe disso, o Micophiza que vive em associação com as raízes do Catasetum sp (e em todas as outras orquídeas) já vi produzir o ph correto (entre 5 a 5,5).
Daniel, no interior de São Paulo eles chamam esse aí de Napie. Não sei o nome científico. Mas o elefante tem na variedade roxa tb
Daniel, nos dois gêneros existem seções com espécies tetrâmeras. Achei que poderia ser uma delas.
Daniel, nossa, 15 ton por hectare? Não temos nenhum indício da técnica deles?
Daniel, num outro grupo de identificação, alguém afirmou com muita convicção que o gênero é Myrcia.
"Daniel, o Marajó tem que tudo que eu saiba.. inclusive ao longo do rio Canaticu, que é de onde saiu essa foto.
Não sei tecnicamente, mas na ""linguagem do povo"" isso é numa área de igapó"
Daniel, o Wikipedia apresenta os dois como sinônimos.(?)
Daniel, olha esse bicho
Daniel, onde foi fotografada?
Daniel, procure por Boehmeria nivea.
Daniel, recebi as fotos e infelizmente não tem da árvore em si, tentarei providenciar. De qualquer forma muito obrigada pela resposta de grande valia
Daniel, saberia me dizer se a espécie é pioneira?
Daniel, se você tiver um cantinho com terra um pouco solta e um pouco úmida, a semente de mamona pega bem fácil. Basta cobrir com um pouquinho de terra, da espessura da própria semente. É melhor planta até em um copinho de plástico e depois transferir para a terra quando ela tiver crescido um pouco, Ponha umas 3 a 5 sementes por copinho e se germinar mais de uma elimina as menores e deixa a maior. É bom que seja do mamão grande, o chamado mamão Formosa. Do mamão pequeno, o Papaya, não sei se a semente germina fácil, pois não compro deste. Só como ele em hotéis. 8-)
Daniel, será que não foram sementes que germinaram na bainha? Esquisitíssimo.
Daniel, seria interessante dar uma olhada na flor com mais detalhes, me parece que os estames sao didínamos , se for pode ser Bignoniaceae.
Daniel, só brincadeira pra descontrair o natal . Feliz natal e tudo de bom.  Obs. Mamona é uma das espécies de plantas mais venenosas do mundo devido ao rícino.
Daniel, também não sou familiarizado com o gênero que o Gustavo sugeriu mas pela imagem fiquei com duvida se realmente não se trata de uma Rubiaceae, para tirar a duvida queria que o Gustavo analisasse no individuo se ele apresenta estipulas interpeciolares, pode ser que ela seja semelhante as folhas, se sim aparenta com o gênero Alibertia.
Daniel, tem como vc rodar a foto?
Daniel, valeu! Quase certeza de que é ela !!!por tudo que vi.. uau que legal!!!mas é claro , pelo que me toca é no puro intuitivo achometro!Valeu! alegria do carnaval!
Daniel, vc chegou a postar o lugar que que vc filmou essa planta? Importante isso.
Daniel, vc sabe o nome da espécie?
Daniel, veja Lagerstroemia indica,,,
Daniel, viu a foto com os frutos verdes?
Daniel, você já procurou por Centrosema mediterranea? Periandra brasilianum? Clitoria ternatea? 
Daniel, vou dar uma pescoçada em Abuta. já vi tudo de Urticacea, Malvaceae.
Daniel,nunca tinha visto estas aí. Por favor seguindo as regras do grupo, e tb a nossa curiosidade ,onde foi feita a foto?! ;)
Daniel,peço desculpas. Não era minha intenção deixar vc tão ofendido. Vou parar de responder os seus ataques. Pra finalizar eu não votei na Dilma Rousseff Adeus
Daniel: o "jambolão " ocorre como invasora em matas nativas  em SP e MG, especial em matas ciliares, embora muito menos agressio que o "jambo", também Syzygium.
Daniel... to achando tambem
Daniel...entra no msns
Daniela Amorim Sol pleno e muito pouca água como o Algarve na região do Mediterrânea. Ou você também é portuguesa? Temos vários membros aqui de Portugal.
Daniela Amorim,essa planta espalha muito,preciso de espaço grande como um jardim e o ideal é meia sombra
Daniela aquele que eu trouxe?
Daniela Daniela Sampaio
Daniela dei uma pesquisada e nada... em que região do Brasil ela tem este nome, talvez eu consiga encontrar por aí!
Daniela Domingos
Daniela Estevan
Daniela Estevan
Daniela Estevan
Daniela Estevan
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig
Daniela Imig , sou leigo com algum conhecimento, pesquisei bastante e a que mais aproximou foi a p. amethystina.
Daniela Imig como assim, la tudo muda? planta desenvolvida no campo (ao tempo)...
Daniela Imig e Dalmo da Cunha, agradeço a ajuda, parece ser ela mesmo! Poeta Dantas, deve ser saborosa mesmo, cheguei até ela seguindo um sabiá. Obrigado pela partiha!
Daniela Imig e demais colegas, fico muito agradecido pela ajuda de todos. Não sou Biólogo, sou apenas um ser (já na reta final de vida neste planeta) apaixonado pela natureza, e que assim sendo, me é extremamente gratificante poder obter a identificação daquilo que fotografo com tanto amor, dedicação e curiosidade.. As identificações que vocês me fornecem geram subsídios para  que eu possa seguir pesquisando na Net, e assim aumentar meu conhecimento sobre o assunto.
Daniela Imig Eu já comi muito por aqui
Daniela Imig olha isso
Daniela Imig orlando - fl
Daniela Imig será que está também é a P. edmundoi? 
Daniela Imig, a planta da foto  é de uma amiga de Porto Alegre, eu posso falar com ela para você.
Daniela Imig, Andreza Magro Moraes, Luis Bernacci
Daniela Imig, conhece?
Daniela Imig, veja só essa
"Daniela Imig: acredito que as pessoas que colocam fotos para identificação aqui já tenham esgotado todas as possibilidades de identificação (monografias, chaves, bancos de imagens, etc.),
e só apelem à lista por falta de opção.
Essa é a melhor maneira, pois não existe nada que se compare ao desafio do desconhecido;
perguntar direto ao especialista empobrece deveras nossa formação,
impossibilitando nosso crescimento e debilitando nosso esforço."
Daniela Karo...
Daniela Martins Alves
Daniela obrigada pela atenção, mas esta que você postou aqui conheço por salva do Rio Grande ou alfavaca do campo. Adoro fazer chá.
Daniela Peres Macedo entendi que foi por estudo !!! Bom trabalho !
Daniela Peres Macedo, com quais espécies você teve sucesso?
Daniela Pestana Cuevas da Comunidade das Sementes do Orkut , né mesmo ?
Daniela Sampaio
Daniela Sampaio
Daniela Sampaio
Daniela Sampaio
Daniela Sampaio
Daniela Sampaio
Daniela Sampaio Eu já tive q tirar algumas por aqui... Muitas pessoas nao percebem a tempo e acabamos perdendo a arvore...😢
Daniela Sampaio, acabei de alertar tbm, apareceu no meu. Só que entrei no face da pessoa que compartilhou e não tem nada, é obra de algum hacker desocupado.
Daniela Sampaio, eu não entro pq sei que está acontecendo muito isso aqui no facebook, infelizmente. Carmen Paixao não é drama, apenas um alerta.
Daniela Sampaio, help us...
Daniela Sampaio, qual a espécie? abs.  Sloanea hirsuta (Schott) Planch. ex Benth.?
Daniela Valdevino a mesma que tem na URCA..
Daniela Vendramini olha aqui a discussão em busca da identificação .
Daniela viajou.....tem q ser um profissional muito sem vergonha para realizar um trabalho identificando apenas por aqui....este grupo realmente e muito util e aprendo muitas especies e ate familias por aqui...compartilhar informacoes nesta area e essencial, pois muita vezes os relatorios apresentados demonstram verdadeiras aberracoes..plantas identificadas muito erroneamente....esta troca de informacoes serve para somar...algumas vezes ja realizei inventarios em q postei algumas fotos aqui...na maioria a indentificacao estava correta mas algumas vezes estava incorreta..porem eu verifiquei em varias fontes...e por isso aprendi muitas especies novas.......o q nao podemos e identificar errado..isso sim causa danos e pode gerar desastres, como por exemplo extincao de especies em area de supressao.....entao Daniela va cuidar de sua vida...se vc quer reter o q sabe e usar seu conhecimento como reserva de mercado o problema e seu...eu prefiro compartilhar e ajudar a quem puder independente de seu interesse...............
Daniela Wahlers Conhece o REFLORA? N estou conseguindo acessa-lo agora. Lá da p conferir alguns dados sobre qualquer espécie. Tente o The Plant List tb. Google n é confiável. 
Daniela Wahlers http://www.jardineiro.net/plantas/escova-de-garrafa-callistemon-spp.html
Daniela Wahlers, Leonardo Barros...:D [[STICKER]]
"Daniela Wahlers, nabo forrageiro, também conhecido como rabanete forrageiro, Raphanus sativus mesmo.
Muito usado na cobertura do solo,ótimo na descompactação"
Daniela Wahlers, pesquisou o Senecio?
Daniela Wahlers, só você pode responder estas perguntas do Léo Leonardo Barros...:D
Daniela Wahlers, tenta nas suas pesquisas Senecio articulatus.
Daniela Wahlers,acredito que não seja,observe o tronco ,e as folhas são totalmente diferentes .
Daniela Wahlers: note que não é o pólen que "explode", mas a antera, órgão da flor que abriga os grãos polínicos. Não é bem uma explosão, mas abertura violenta e repentina.
"Daniela Wahlers: tudo PODE ser ingerido, obviamente, ao menos uma vez.
Não foi isso que eu escrevi. Eu disse que ela NÃO DEVE ser ingerida.
Segundo a ANVISA (do Ministério da Saúde) seu uso não é seguro
(""[...] com o intuito de proteger e promover a saúde da população, os produtos contendo Aloe vera não devem ser comercializados no Brasil como alimento até que os requisitos legais que exigem a comprovação de sua segurança de uso sejam atendidos"": Informe Técnico ANVISA n.o 47, de 16 de novembro de 2011:
http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/c66ea5804924c8f49d829f14d16287af/Informe_Tecnico_n_47_de_16_de_novembro_de_2011.pdf?MOD=AJPERES)."
Daniela Zappi, vc sabe?
Daniela,   nesse link diz que a bicapsularis (no texto é chamada de Cassia)  é sinonímia da Senna pendula: http://www.fleppc.org/ID_book/senna%20pendula.pdf
Daniela, Asteraceae é o nome atualmente aceito pois nome de família tem q ter a terminação "aceae" segundo o Código de Nomenclatura Botânica (conjunto de normas para o uso correto dos nomes das plantas). Contudo, alguns nomes de famílias clássicos não terminados em "aceae"  são também aceitos pelos Código, esses nomes são chamados de "nomes alternativos". É o caso de Compositae (família das compostas), um nome alternativo para Asteraceae (asteráceas). Assim, os dois nomes estão corretos e podem ser usados, mas, eu recomendo utilizar Asteraceae e citar Compositae como alternativo. Outro exemplo é Arecaceae (nome "oficial") e Palmae (alternativo) para a família das palmeiras.
Daniela, confirma?
Daniela, conforme regras do grupo, coloque fotos de flor, caule, folhas dos dois lados, informe a data da foto, o local, o Bioma. e outros dados, como... se é leitosa, frutos, formatos, aroma. etc... O pessoal identifica tudo. coloque fotos de perto, de longe. umas 06 fotos no minimo, com um foco legal. vai te ajudar muito.
Daniela, onde foi coletada? Tá com cara de Vitex.
Daniela, vc separa mudinha por mudinha, ou planta tudo junto?
Daniela, você que é especialista em Annonaceae, help us!
daniela.frosi@hotmail.com
daniela.teixeira@hotmail.com
danielapeixotoev@gmail.com
Daniele Andrade
Daniele Andrade
Daniele Benedito é um Hippeastum reticulatum, não é Amarilys, crinum, lírio, e sim uma espécie de Hippeastrum.
Daniele Benedito ipomoea cornea
Daniele Castro conhece?
"Daniele Castro, seu sonho foi realizado _/\_ 
rss"
Daniele e Marcus, infelizmente a maioria das fotos que tirei não ficaram boas e com foco (estava fotografando as árvores da mata ciliar de dentro de um caiaque em movimento).  Por favor, deem uma olhada nestas outras fotos abaixo, talvez ajudem na  confirmação da sp.... (S. garckeana) . Agradeço muito por ajudar-me Daniela e Marcus (Y), tudo de bom para vocês.
Daniele Martins
Daniele Queiroz
Daniele Vido Olha Dani!!! São as nossas ao redores da Oficina do Bethsaid!
Daniele, por favor não esqueça das regras do grupo , sempre que postar coloque o local onde foi feita a foto ou onde a planta foi encontrada, mesmo que tenha comprado ou  alguém lhe deu,  etc .o pessoal aqui quer saber, ok ?! ;)
Daniella Lira
Danielle Alvarenga
Danielle Alvarenga
Danielle demorou mas chegou a resposta, só vi sua pergunta hj, desculpe o atraso!
Danielle Fernandes, será que você não está confundindo com a Dietes iridioides popularmente conhecida como moréia? A Neomarica candida é conhecida popularmente como: Íris, Íris-da-praia, Íris-caminhante, Planta-dos-apóstolos, Doze-apóstolos, Falsa-íris, Lírio-roxo-das-pedreiras, Lírio-roxo-das-pedras.
Danielle Saleira, é uma Monstera dubia...
Danielle, o gênero Tabebuia,  que pertence a Tribo Tecomae  passou por uma revisão, onde dividiu-se em alguns gêneros: Tabebuia, Handroanthus, Godmania e Roseodendron, ou seja, nem todas as espécies, ora denominada como Tabebuia passaram a ser tratada como Handroanthus. Se não me engano, esta revisão fora feita no ano de 2009 pelo pesquisador Mattos. A pesquisadora Lohmann pode aferir melhor. Abraços.
Danielly Lucena, Chamaecrista serpens (L.) Greene
Danielly Lucena, Poaceae é complicado né amiga, ..?
Danielly Martarello olha que lindo! Os seus  feixes ficarão assim né? !
Danilinho, o rei das vermônias! Hehehe
Danilo
Danilo Agro Casearia tem folhas alternas
Danilo Agro favor adicionar local e data das fotos
Danilo Agro que bacana!!!
Danilo Agro te enviei uma mensagem.
Danilo Agro tem até trabalho do INPA sobre a etnobotanica desta planta: livros01.livrosgratis.com.br/cp148789.pdf
Danilo Agro, a árvore estava nas proximidades de um sítio? Se sim, é bem provável que seja P. caimito mesmo. Se fosse em uma área de igapó nessa região, iria sugerir P. campanulata, conhecido como ajará no rio Jaú. Mas a sua parece ser terra firme, devido a presença de Enterolobium schomburgkii ao fundo.
Danilo Agro, creio que você tem razão: http://www.brazilplants.com/passifloraceae/passiflora-edulis-fl.html
Danilo Agro, queria sementes...moro no rio...
Danilo Agro, sugiro considerar com cautela P. campanulata.  Ela é uma espécie de igapó,  não sei se ocorre na terra firme.  A proximidade com uma área antropizada sugere fortemente a possibilidade de ser P. caimito mesmo
Danilo Agro, tem alguma ideia?
Danilo Almeida
Danilo Amstaldem, a professora Sandra Pierini orientou um TCC com essa espécie, converse com ela. 👍🏼
Danilo Avancini Rodrigues longe é um lugar que não existe depois que Santos Dumont inventou o pássaro de ferro! Fica difícil sair daqui levando tanto equipamento! Vou te falar uma coisa, a maioria do público que me procura é de fora daqui! Think about! Será um prazer recebê-los aqui!
Danilo Carvalho Estou acompanhando comentários
Danilo De Paula ou David Lions, se, por ventura, puderem me mandar umas 20 sementes, agradeço. Frutos caídos e secos possuem sementes férteis. (Y) Obrigado.
Danilo Donadel, agora com foto :)
Danilo Donadel, não conheço ninguém que  tenha, eu a conheci numa pousada em MG...
Danilo Donadel. Eu tenho na minha casa. Ganhei de minha sogra. É sim flor de cera! :) Muito bonita!
Danilo José
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa
Danilo José Lima De Sousa, a grafia correta não é Sagittaria guayanensis? Parece ser ela mesma: http://www.tropicos.org/Name/900067?tab=images
Danilo José Lima De Sousa, eu que agradeço pelo repasse do conhecimento.... abraços!
Danilo José Lima De Sousa, Leonardo Jales Leitão
Danilo José Lima De Sousa, pode ser uma Eichhornia (Pontederiaceae)!
Danilo José, E. crassipes não apresenta pecíolo inflado na fase submersa e muito raramente na planta adulta. Sobre E heterosperma, não tenho conhecimento de ocorra aqui no extremo sul do RS.
Danilo leva pra feira pra gente comer .
Danilo M.  liquens se não me engano são uns "organismos", compostos  não encontro palavra melhor, caem fora do foco do  IB.... Bela foto!  olha só https://www.facebook.com/fungosliquenizados/photos/a.1710977205598471.1073741846.1169010269795170/1710976548931870/?type=3&theater
Danilo M. Flor vc poderia registrar mais plantas interessantes da região para nós
Danilo Marques
Danilo Marques
Danilo Marques
Danilo Marques
Danilo Marques
Danilo Marques
Danilo Marques
Danilo Marques
Danilo Marques *.*
Danilo Marques, Ana Claudia, Gustavo Heiden, Nádia Roque
Danilo Marques, vc conhece?
"Danilo Porto Bastos hummmmmmmmm nem me fale 😂😂
Aqui em casa estou com um mamoeiro que está passando de 6 metros e eu deixo os frutos amadurecerem no pé e ""divido"" a colheita com as aves e micos daqui :)"
Danilo Poso Volet
Danilo Poso Volet 
Danilo Poso Volet!
Danilo Soares Gissi
Danilo Soares Gissi GRACIAS POR LA INFO. PERO EN LA PAGINA 50 DEL LIBRO, QUE TENGO AQU A MI LADO, MARGARET DIBUJÓ HETEROSTEMON MIMOSOIDES. FLOR MUY PARECIDA, FOLLAJE BIEN DIFERENTE.
Danilo Soares Gissi, planta da ESALQ, conhece?
Danilo Utsch
Danilo, confere Astrocaryum gynacanthum, mumbaca. Lindo registro.
Danilo, é impressão minha ou são duas plabtas diferentes? Tem mais fotos?
Danilo, mande ae, com tempero
Danilo, o látex seria alguma exsudação leitosa que sai ao quebrar um ramo ou retirar uma folha. Você observou isso qndo pegou o ramo para fotografar?
Danilo, realmente nomes populares podem trazer confusão. Mas pq será que a Microgramma tb pode ter esse nome (eu não sabia disso mesmo...) se não servem, ao contrário da Struthanthus flexicaulis, como alimentação para aves?
Danilo, tamarindo não, com certeza.
Danilo, tem alguma ideia?
Danilo,infelizmente desconheço.Mas com certeza alguém no grupo poderá ajudar!
Danilo! Você é o cara! Adorei a explicação!
Daninha é  a planta que cresce espontaneamente em terrenos baldios, beira de estradas e não são exigentes!
Daninhas somos nós!!!!
Daninhas? Não conheço nenhuma nativa daninha.
Daninho, danoso são os comentários desprovidos de conhecimento !!!!! [[STICKER]]
danke
Danke mein bruder!!!!
Dano-se...akakakakakak
danrley.bio@hotmail.com
Dante Noronha me dá uma de presente kkk
Dante Novaes oh aí cara! Unindo o útil ao agradável kkk
Dantura metel,mais nao tenho certeza a foto nao esta ajuda .
Dany,  se tiver acesso,  recomendo os textos introdutórios da obra Botânica Sistemática (3a ed). Editora Plantarum.
Dany, as sinapomorfias (nome que a gente dá pras "apomorfias" ou "novidades evolutivas" pro ancestral de um grupo) das eudicots: pólen tricolpado, elementos de vaso com placas de perfuração simples, nós foliares trilacunares, estômatos anomocíticos. Vc pode dar uma googlada nessa terminologia pra saber mais o significado :)
dão esses frutos quando ficam "velhas".
Dão flores brancas em caxos. Conheço também como Mirra.
Dão flores direto, o ano todo, o ciclo é de uns 5 anos, depois disso vão ficando meio decrépitas, tortuosas, prostradas, mas eternamente floridas, coisa impressionante.
dão flores quando chove e pode ser mais de duas vezes por ano.
Dão flores...
Dão sim. kkk No próximo post cito vc rs
Dão uma olhada em "Solanum delicatulum"
Dão uma olhada: Mammea americana - Clusiaceae (Abricó-do-Pará): 
Dão uma olhadinha em Melancium campestre, pode ser. Abobra-do-mato. 
Dão zoom ai na foto da Vanusia S. Santana. Vcs vao poder observar os tais pontinho de que falei!
Daonde isso?
Daonde vc tirou essa conclusão?
Daora
DAP 110 cm
Daphne Fraga
Daphne Fraga , são duas plantas na foto. Acima à esquerda, é possível ver uma folha solitária do Solanum, marcada na foto abaixo:. 
Daphne Fraga Dá para  descobrir o bioma do muncípio de Betim pelo site do IBGE http://cidades.ibge.gov.br/painel/painel.php?codmun=310670 e pelo ZEE/MG - Zoneamento Ecológico Econômico do Estado de Minas Gerais http://geosisemanet.meioambiente.mg.gov.br/zee/.
Daphne Fraga é uma Sterculiaceae Sterculia cf striata
Daphne Fraga sou doido para ver Mandevilla illustris.
Daphne Fraga, a pesquisadora  Angela Borges Martins pode aferir melhor. Acho que trata-se de uma Miconia! Abraços!
Daphne Fraga, acredito que não. Mas vamos esperar mais sugestões! PS. ótima sugestão. nem havia cogitado as Ananas. Abraços!
Daphne Fraga, agradeço.....
Daphne Laureola L.
Daphne Laureola L.
Daphne Tonon As folhas parecem bastante, mas os frutos não
Daphne Tonon é  isso mesmo...obrigada.
Daphne Tonon só que ela não tinha esse fiapos saindo das folhas....é isso mesmo? 
Daphne, eu sou péssimo em arbóreas, é meu calcanhar de aquiles, ainda mais em área do tipo cerrado. Vou aguardar junto com você...rs.
Daphne, pesquisando melhor, vc tem razão, pode ser uma Ananas ananassoides (Baker) L.B.Sm.!
Daphnopsis cf. fasciculata
Daphnopsis fasciculata
Daphnopsis fasciculata
Daquelas que tem na escola, eu comi vários frutos, pois a indicação era de serem comestíveis.
daqui  a pouco os que sabem chegam!
daqui  dez anos quando surgir as primeiras flores e frutos, quem  sabe! brincadeira!
Daqui 10 meses, não deixe seu carro debaixo dela...
Daqui a dez séculos talvez.
Daqui a pouco a briga sera dos SEM-MATO com as vacas e cabritos rsss
Daqui a pouco ela responde e retorno aqui. Obrigado João
daqui a pouco ele abre
daqui a pouco eles entram!
Daqui à pouco entram os que conhecem ela....é só ter paciênica, quem sabe vc faz uma foto com detalhes , bem em foco, das folhas, da parte superior inferior, esta coisas que botânicos precisam ver as vezes , pra poder te ajudar..?!
daqui a pouco estão prontos pra próxima..
Daqui a pouco eu desbanco vocês. Pode esperar...
Daqui a pouco lhe digo
Daqui a pouco mando a receita pra vcs. Até!
Daqui a pouco o  pessoal que manja  entra em ação e descobre!
Daqui a pouco o André explica melhor p nós. rs
Daqui a pouco o Andrey determina.
Daqui a pouco o Mauro aparece e nos dá uma ajuda.
daqui a pouco o pessoal chega aqui!
Daqui a pouco o pessoal entra em contato c vc
daqui a pouco o pessoal que sabe chega!!! que beleza de flor!!!
Daqui a pouco posto aqui!! Pode ficar tranquilo :)
DAqui a pouco retorno c o possivel ID.
daqui a pouco vem, sempre vem , e só ter paciência..
daqui a pouco voce digita Fora Temer e ele vai corrigir como Bolsonaro2018
Daqui a pouco, Vou fotografar uma grande e postar aqui.
Daqui a poucochega alguém e ajuda!
Daqui de Ouro Fino atá Teófilo Otoni deve ter mais de 1.000 km. Minas é grande de mais. Então, que lugar de MG?
Daqui para a frente... só com a planta na mão. Sem cheiro de Lauraceae, não deve ser Lauraceae.
Daqui parece Pereskia grandifolia. Mas a aculeata costuma variar muito o formato das folhas de acordo com as condições do ambiente.
daqui parece um pé de alecrim.
Daqui poucos anos, não veremos mais essa ave na natureza: o tráfico de aves e o ataque de bem-te-vis aos filhotes estão acabando inexoravelmente com a espécie.
Daqui q façam um desses pro Brasil, haja tempo kkk é mta planta
Daqui tbm
Daqui uma hora e meia envio pra vc outras fotos com mais nitidez
daqui umas semanas vou subir lá, se tiver sementes,tem pra todos nós!!
Daqui uns 2 meses eu vou dar uma olhada no meu sitio. Se houver algum por la o meu irmão deve saber. Ele é muito observador. Trabalha no horto da prefeitura de la. E mora no campo. Tenho esperanças que ele saiba de alguma dessas plantas por la.
Daqui uns 5 a 8 meses começa a florescer 😊
Daqui uns dias a galera vai dar ataque por que estão coletando folhas. Identificação é feita por meio dessas práticas mesmo galera. Se a pessoa está se sentindo tao mal ao vera prática da batida do facão ou ele é um grande conhecedor de espécies (e não necessita de tal), leigo ou então radical! Pensem que a identificação da espécie pode gerar e subsidiar trabalhos de alta relevância! É uma casca em troca da proteção de um fragmento ou floresta!!
Daqui uns dias ela florece aí fica menos difícil
Daqui uns dias eu posto uma foto dela novamente para confirmar pessoal!  Muito obrigada a todos que responderam!
daqui uns dias sai as sementes dela, pode aumentar a tua plantaçao de dormideira
Daqui uns dias vc conta pra gente!
Daqui, eu vejo um "Donuts"  😀
Dar dor de cabeça.
Dar o cachorro não é uma boa ideia, tanto animal abandonado por aí...
Dar um up diariamente  para manter no topo.
Dar uma olhada em Solanum asperum!
Darão sim, são mudas de fácil propagação. Qualquer coisa me fale que daremos um jeito de ajudar vcs!
Darcilene, essa planta pode ser conhecida como "cinzeiro".
darei a volta por cima
Darei um chute! 
Darei um exemplo bom p responder sobre relatos do comentário anterior. Temos várias Melasto sendo estudadas com real potencia medicinal. Imagine desviar o foco dessas pesquisas para verificar veracidade de relatos c M. albicans. Relatos bizarros online. Por isso te perguntei anteriormente quais critérios são utilizados para se investigar esses relatos.
Darei uma olhada a noite 👍🏻
Daria para plantar na frente de certas prefeituras daria uma combinação perfeita.
Daria pra fazer uma floresta Avatar.
Daria um belo quadro essa foto, sensacional!
Daria um filme !
daria uma olahda na primeira e na terceira (P. grandiflorum ou P. longiflorum mas conheço pouco do grupo). Abraço.
Daria uma olhada em  Asemeia e Polygala.
Daria uma olhada em Clidemia sp. também.
Daria uma olhada em Mollinedia engleriana Perkins
daria uma olhada na S. tubulosa tb...
Daria uma procurada em Asteraceae....
Dário Araújo
Dário Araújo
Dário Araújo amarelo é, só  não sei a  espécie.
Dário Araújo Não é  rosa, já  vi a  floração, é  amarela.
Dário Araújo O T.alba tem  o verso da folha  esbranquiçado e as  folhas  possuem tamanho  maior.
Dario Caminha Paiva :)
Darlan a Vellozia foi identificada. Vc viu? rs
Darlan Adorno a foto não é muito definida mas com este aspecto eu arriscaria um dos roxos que é o avelanedae ou ipê roxo da da mata. Mas pode também uma espécie arbustiva mais escura que existe na região do triângulo mineiro. Se bem arbórea sugere ser o avellanedae
Darlan Adorno as plantas q citou n são da mesma familia.
Darlan Adorno coletou?
Darlan Adorno Como eu disse. N precisa ficar bravo assim. Se vc discorda disso entao seria legal propor um trabalho p a voltar a nomenclatura anterior. Ficar resmungando assim n é legal
Darlan Adorno de fato, já vi delas a preço mais caro que esse, só que compra de mudas inter-estado no país é complicado porque só chegam com segurança via Sedex e o valor do Sedex torna a compra delas inviável (não é pelo preço da muda separado).
Darlan Adorno Ele não disse que É INVASORA. Disse que é POTENCIAL INVASORA.
Darlan Adorno não é confusão, é desonestidade intelectual mesmo, na agricultura tá cheio de profissionais que babam ovo de fazendeiro endinheirado, nas universidades e centros de pesquisa também.
Darlan Adorno o problema como sempre é o frete e a forma de envio, o preço da muda realmente está bem justo e acessível. Por isso muita gente opta pelas sementes.
Darlan Adorno o senso comum sempre da um tom pejorativo pra esp exóticas... fico pensando, planeta mudou tanto ao longo do tempo, junto com as fitofisionomias e o clima. Qual seria o Tempo Zero dessa contagem? Sempre nós querendo colocar regras na natureza
Darlan Adorno será que estamos falando da mesma espécie? O cheiro desta fruta é muito agradável.
Darlan Adorno vc pode utilizar o sinônimo, mas a nomenclatura atual e aceita é Cattleya cernua
Darlan aproveitando a carona já que esta na mesma palmeira...esta é a mesma 
Darlan está correta sua identificação, é a própria.
"Darlan sempre que falo sobre espécies invasoras, digo isso. O ministério da agricultura deveria custear o controle.
E por que não direcionar mais pesquisas para espécies nativas?"
Darlan, a do Rafael é a Kalanchoe marnieriana...
Darlan, se puder faça essa publicação no grupo Hortelões Livres.
Darlene Luzzi
Darlene Luzzi Welder Brito olha q espetáculo. Parabéns!
Darley Ferreira olha está flor q encontrei aqui! !
Darley Tavares Ferreira????
Darlyson, boa noite. Existem muitas espécies de Passiflora, Escreve no Google image "Passifloreaceae" e vai ver !!
Darrieux Anarko acho que sim.
Darrieux Anarko mas não estaria do mesmo formato da normal, estaria estiolada, bem longa. Uma taxa de albinismo acontece com as sementes, não sei dizer se em todas as espécies. As plantas depois morrem já que perdem a capacidade de fazer fotossíntese por falta de clorofila.
Darrieux safado! Haushaush acho q n é, ja vi dessas azuis por aqui, ta rolando um monte de semente das ipomoeas pela cidade, aquele frutinho seco com tres lóculos
Darsylirion longissimum tvez ....
darsylirium tvez mas pela foto,,,sem certeza
Darwin diria que seria a seleção natural.
Darwinista ou criacionista, a questão é: Planta não tem cérebro, não bola nada. Se alguém bolou, eu não sei, mas que funciona como uma resposta a seleção natural, isso claramente funciona.
Das  mais de 100 espécies do gênero que antes eram Oncidium;restaram menos de uma dezena de especies nesse genero(quase que apenas norte da Amazônia,América Central e especies Andinas)  ,houve um grande desmembramento ,as especies brasileiras estao agora mais nos generos Psychopsis,Gomesa,Trichocentrum e Grandiphyllum.
das 3 spp. citadas para o RJ, da para excluir Zollernia glaziovii que possui folíolos mais estreitos.... pode ser Z. glabra, pois as Z. ilicifolia que já ví antes, no sul do Brasil, possuem espinhos bastante evidentes nas margens...
Das 5 espécies encontradas no reflora também fico com  Byrsonima sericea. :)
Das 8 só falta essa pra ID, alguém poderia dar uma ajudinha por favor?! :D
Das angiospermas eu não sabia. Já a filogenia das Gymnospermas ainda está meio bagunçado, mas geralmente as Gymnospermas são tratadas como 4 divisões: Cycadophyta, Pinophyta (ou Coniferophyta), Gingkophyta e Gnetophyta. E o conjunto dessas 4 divisões está sendo chamado de Acrogymnospermas.
Das antigas. Se mudou não é problema meu. Mas não chamem de "costela de Adão"
Das árvores que eu sei que se aproveita a seiva são os jatobás (Hymanaea sp.), Copaifera langsdorffii (Copaíba) e a Sorveira (Couma utilis). Mas nenhuma tem o nome de caixeta.
Das boas
Das bromélias em geral postadas aqui no grupo Tillandsia stricta é a recordista.
Das crianças ou da planta kkkk
Das duas uma ou Chryso ou Umiriaceae!
Das duas uma... "Alfavaca" ou "elixir" (folha amarga)
Das espécies q conheço que ei que ocorrem em MS, são S. apetala, de distribuição amazônica até o pantanal, e S. striata, essa última sendo decídua, ocorrente na regiao do Pantanal, mas nas morrarias calcáreas, matas semidecíduas e capões
das folhas 
Das folhas dá pra tirar sim, mas do caule acho que consigo só parte dele.
Das folhas não tirei...
Das folhas tem esta, que eh das q estao brotando da base 
Das grande retiradas eu sei, hoje retiram muito em Laguna e na serra, inclusive tem gente que nunca trabalhou na vida, só vivem de vendas de orquídeas.
Das imagens postadas ela parece mais com a primeira pois ela tem sementes cor de caramelo ...
Das Kielmayera que ocerrem em cerrado segundo o jb , as que tem o peciolo alongado (que eu consegui encontrar imagens) foram K. bifaria, K. lathrophython e K.petiolaris. Pra mim a que bate mais  com as caracteristicas da sua planta é a K. petiolaris: http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/CLUS-kiel-peti-bol-2111199.jpg
Das liliaceas?
Das M calvescens que já estudei pouquíssimas tinham a face abaxial  arroxeada. Acho que vale a pena você dar um conferida em exsicatas, nem que seja virtual. Valeu, Dimitrio!
Das mais brabas que tem, além de bolhas pode dar febre, parece peçonha animal!
Das mais interessantes e direntes. Parece com alguma Rubiácea ,vou dar uma pesquisada.
Das MG tbm rsrs
Das minhas Dichorisandras cortei as sementes hoje ... 
das nativas, as outras eram essas comerciais bem conhecidas
Das partes mais altas da Serra do Mar como a Mantiqueira. Mas o Paraíso das fúcsias está nos Andes, no Chile principalmente.
Das piores frutas que ja experimentei, mas e ruim, mas e ruim...........
Das primeiras fotos postadas, para mim parece ser o Handroanthus crysotrichus, se os frutos forem pilosos. Quanto à folha coletada, considero ser de outra espécie, que pessoalmente não conheço. Veja a diferença principalmente quanto ao ápice dos folíolos.
Das principais 11 da atlântica. Tenho 5
"Das principais trepadeiras sem gavinhas podemos na prática distingui-las (quando for liana) assim:
> Convovulaceae = folhas alternas.
> Apocynaceae = folhas opostas.
> Rubiaceae = folhas opostas com estípulas."
Das que conheço, acho a mais bonita.
Das que eu pesquisei, a Pseudobombax munguba é a que está mais próxima, mas os frutos não parecem idênticos. http://www.mindenpictures.com/search/preview/fruits-of-munguba-tree-pseudobombax-munguba-flooded-forest-varzea-brazil/0_90004881.html
Das raizes... tem quem faça a cada dois ou trez anos no vaso de concreto
Das restingas só conheço Cyrtopodium paranaense ( C. polyphyllum).
das sapotaceas da restinga do ES a que mais de parece é manilkara longifolia mas difere-se por ter as folhas mais longas
Das sementes agora não tenho
das sementes e da avenca que eu prometi a você.
Das sementes se faz artesanato.
Das sugestões apresentadas, acho que a Cabralea canjerana é a que mais se aproxima. Mas não deu pra cravar.
Dasmiliá Cruz
Dasylirion
Dasylirion longissimum - foto The Palm Center 
Dasylirion longissimum. 
Dasylirium
Dasyphyllum
Dasyphyllum
Dasyphyllum ??? Porém não acredito que seja !!! kkk
Dasyphyllum cf. tomentosum
Dasyphyllum mesmo. Onde foi fotografada?
Dasyphyllum sp.
Dasyphyllum sp.
Dasyphyllum... Nádia Roque
Data - 10/07/2017 - Zona Leste de São Paulo - Capital
Data : 23 de Abril de 2017??. Faaala Jessica!!! Literalmente a identificação do futuro...hehe
Data 04/10/2017 em Bastos SP
Data 04/17
data 1/05/2017
Data 18/4. São Paulo-SP
"Data 23/01/2017
Local Cristal/Rs"
Data ajuda a ID folhagem caduco,  perenne, etc
"Data das fotos, 28.02.2016

Folhas opostas, sem látex evidente..."
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de coleta: 05/10/2015
Data de hoje em Seropedica Rio de Janeiro
Data é 15 de julho, barra da Tijuca
"Data e local da foto por favor, para atender regulamento dos administradores desta página.
Parabéns pelo cultivo desta árvore!"
"DATA E LOCAL DA PLANTA SEMPRE !  MESMO EM CASA; DIGA A REGIÃO!                                              
SOMENTE PLANTAS !! EXISTEM GRUPOS NO FB PARA NSETOS  COGUMELOS FUNGOS ETCETEC ."
Data e local?
Data quis dizer ao menos o mês, o dia quando possivel :)
Data: 04.10.2015, Floresta semidecidual, Pouso Alegre - MG
"Data: 13.03.2017
Local Curitiba - PR"
data: 19/03
data: 27 de julho de 2017 localização: Sul de Minas Gerais, município de Bueno Brandão - MG
data: 28/09/2017
data: Agosto de 2015
Data: janeiro de 2018 😊
Datas 30/08/2010 (superior) e 26/02/2011 (inferior), Serra dos Órgãos, Teresópolis.
Datura
Datura
Datura
Datura
Datura
Datura
Datura
Datura
Datura 
Datura     https://www.jardineiro.net/plantas/trombeteiro-brugmansia-suaveolens.html
Datura #Solanaceae
Datura apresenta sementes pequenas e densas. Sementes de Brugmansia são grandes e leves.
Datura arborea / Brugmansia arborea.. Mesma coisa.
Datura cf. metel
Datura dobrada, alucinogena, cuidado frutíferas por perto.
Datura double face purple .lindaça
Datura Duble purple
Datura estramonio
Datura Inoxia  Mill. (Solanaceae)
Datura inoxia acredito ser essa
Datura inoxia Mill. (foto BioNET-EAFRINET) 
Datura inoxia. Rola umas sementes ae? kkk
Datura Metea. Saia Roxa.
Datura metel
Datura metel
Datura metel
Datura metel
Datura metel
Datura metel
Datura metel
Datura metel
Datura metel
Datura metel
Datura metel
DATURA METEL
Datura metel
Datura metel
datura metel
Datura Metel
Datura metel
Datura metel
"Datura metel 
Family Solanaceae."
Datura metel , saia roxa
Datura metel ?
Datura metel ( black datura)
Datura Metel doble-purple.
Datura metel double purple
Datura Metel double-purple.
Datura metel família Solanaceae,nomes populares Saia-roxa,Trompete do diabo e outros,a espécie apresenta um certo gral de toxidade nocivo para humanos e animais.
"Datura Metel Fastuosa

http://www.botanicalartsocietyaustralia.com/janice-thompson/"
Datura metel L.
Datura metel L.
Datura metel L.
Datura metel L. (Solanaceae)
Datura metel L. (Solanaceae), como disseram acima.
Datura metel provavelmente. Tóxica. Não consuma.
DATURA METEL SOLANACEAE
Datura Metel trombeta roxa ,saia roxa .mas atenção super venenosa
Datura metel v fastuosa é a variedade roxa dobrada. (Trombeta de anjo)
Datura metel v fastuosa. Vulgo trombeteira-roxa, saia-roxa.
Datura metel, alucinógena e perigosa. A de Carlos Castañeda seria Datura stramonium.
Datura metel, obrigada
Datura metel, popular saia roxa. Cuidado planta muito tóxica, todas as suas partes são tóxicas.
Datura metel, tenho plantada aqui. Quase perdi ela pras cochonilhas no início do outono, mas tratei com sabão de coco e fumo e agora já tá até brotando.
Datura metel, variedade fastuosa!
datura metel,caule roxo
Datura metel,Família Solanaceae.
Datura metel,nome popular Saia roxa(Solanaceae)
datura metel! liiiiiiiinda
Datura metel?
datura metel?
Datura metel?? Fastuosa??
Datura metel.
Datura Metel. Cosa mar linda.
Datura metel. Muito linda e ornamental (aqui na sua variedade "duas saias" dobrada). Planta para jardins. Pequeno arbusto ou erva alta. Tenho sementes, não sei se ainda viáveis. Essa espécie parece ter o teor  ainda maior de escopalamina, e portanto ainda mais tóxica, estupefaciente e alucinógena. Não aconselho para qualquer jardim evidentemente, onde circulam velhinhos inocentes, crianças e cachorros bobocas que comem plantas. Imagina só o seu avô ou o seu dog, tendo uma barato, uma viagem...rs. 
Datura metel. Perigosa.
Datura metel. Trombeta-de-anjo.
Datura metel(Solanaceae)
Datura metel(Solanaceae).a popular Figueira-do-inferno.
Datura ou Brugmansia, mas a foto não ajuda.
Datura solanaceae....!!!!......???......boa dica Maurício.......vou pesquisar por ai.......
Datura sp
Datura sp
Datura sp ,mto cuidado ,espécie toxica causadora de alucinaçoes
Datura sp ?
Datura sp a primeira
Datura sp Família Solanaceae.
Datura SP, trombeteira, Família Solanaceae.
Datura sp.
DATURA SP.
Datura sp.
Datura sp.
Datura sp. (Datura metel).
Datura sp. (Solanaceae)
Datura sp. Cuidado com ela heim! rs
Datura stramonio, acho.
Datura stramonio, var. Metal, na Ilha em Floripa é chamada de BEM CASADA, por causa das três saias, na sua Flor.
Datura Stramonium
Datura stramonium
Datura stramonium 
Datura stramonium 
Datura stramonium   (Chamico)
Datura stramonium - Solanaceae - Flores brancas menores semelhantes a Brugmansia. Impotante enviar o local. Vc não se identificou, mora aonde|?
Datura Stramonium ?
Datura stramonium L., vulgo figueira de inferno?
Datura stramonium rica em atropina e escopolamina
Datura stramonium var.tatula. linda planta para jardins.
Datura stramonium. Solanaceae
Datura stramonium... Neh nao? Trombeta... Procure pela substancia Trombetina...
Datura suaveolens ,cuidado planta alucinógena.tambem conhecida como trombeta
Datura suaveolens :)
Datura suaveolens, bastante tóxica... dosar a quantidade entre o "barato" e o óbito é difícil...melhor evitar o cultivo
Datura tá mais próximo.
Datura tem as flores para cima - Brugmansia para baixo. Tenho muitas no sitio. Sim - toxicas - mas ninguem vai comer
Datura trombeteira
Datura, planta mestra de espírito cobrador. Esta planta não gosta nem de foto! :P
Datura?
Datura.
Datura. Llamada comúnmente Trompeta de angel
Datura. Trombeta de anjo,tóxica
Datura. Trombeta de anjo.
Datura. Trombeta dos Anjos. Trombeteira. Zabumba. Alucinógeno. Estão pelas calçadas do país. Pelos quintais. Atrás das igrejas. Medicinal.
Datura...
Daturas, embora usadas em fitoterápicos, são tóxicas
datuta metel!! tenho sementes. se quiser :)
Dauany Marques discordo de vc. Acho arriscado. E se acumularem metais pesados? E a microbiota q vive nela? E se for algo 'serio q necessita de ajuda médica imediata?
dava pra um padrão de tecido, de parede ...
Davalia fejeensis
Davallia fejeensis (como o Otto Lopes disse)
Davallia fejeensis- Davalliaceae origem Oceania, Ilhas Fiji, Austrália.
Davallia Fejeensis, família da Davalliaceae.
Davallia sp.
"Davi Bigonha Salomão
Moringa oleifera, esta planta se come tudo, a semente purifica agua."
Davi Bigonha Salomão Sim isso é bem comum na espécie,mais não chega a prejudicar a planta mesmo se defende .
Davi Calil a foto das folhas não parece ser da mesma planta com os frutos. As folhas (com a ressalva da foto em baixa definição) parecem ser de um Struthanthus (Erva de passarinho).  Os frutos lembram uma Bignoniaceae, mas acho que vai precisar de fotos melhores.
Davi Calil: você tem, ao menos, fotos das folhas?
Davi Nepomuceno
Davi Nepomuceno
Davi Nepomuceno
Davi Nepomuceno
Davi Nepomuceno
Davi Nepomuceno
Davi querido muito obrigada.  Viu fazer  logo. 😊
Davi Said Aidar, era pra essa questão que queria a identificação, pra ver se alguma ASF visitava. Obrigado.
"Davi Salomao, sim tem uma dormencia.
Fica a dica use pinhões novos coloqueos em uma vasilha com agua, use para plantar os que afundarem. Meu jeito arrange serragem de madeira umideça coloque em um saco coloque os pinhões feche-o e aguarde eu esperei uns 2 messes so retirei do saco quando estava germinando a parte aerea. ( de vez em quando de uma olhadinha pode apodercer)...
Em algumas eu cortei um pouco da parte mas larga, com bastante cuidado de umas doze sementes só germinou esta..."
Davi Salomao: favor completar com, ao menos, tipo de vegetação, cidade e Estado.
Davi Studart
Davi, parece com a Parkia platycephalla Benth
"davi@dlippi.com.br
valeeeus"
David
David Barreto É esse link logo no início.
David Barreto Valeu então,quê bom ter ajudado.
David Barreto, Allagoptera arenaria??? Parece coqueirinho que costumamos ter em casa. Veja novamente, por favor.
David Barreto, posso colocar seu nome no meu Blog por ter colaborado?
David Cardoso Lins, você provou algum fruto? Seria bom uma foto do fruto aberto, poupa e semente, não ficou bem claro a disposição das folhas mas me pareceu opostas e no caso poderia ser uma Myrciaria sp.
David Cardozo, eu gosto muito do sabor da caferana, (há quem não goste) , lembro que na casa da minha mãe tinha um pé grande e que eu fazia geleia pra passar no pão.
David Carlos: Sanchezia sp., Acanthaceae.
David Feix
David Feix a frase ficou divertida. Acho q vc quis dizer pinta de Punis edulis e grafou sem querer Pinto. lol
David Feix lindas!!! 😍😍😍
"David Feix,  mansoa difficilis. 
http://calendariodojardim.com.br/anteriores/flor0211.html
Foto da net. "
David Feix,Embauba?
David Gabriel, Veja essa glomerata spreng
David Haquim Schweidson Está mais para Plectranthus sp. São os ''boldos'' ou ''falsos-boldos''. Plectranthus neochilus #Lamiaceae, o boldinho. 
David Junior
David Junior essa é parente da Sapucaia, tem gente que chama de sapucainha. Lembra que te falei dela no Parque Trianon?
David Kim eu gostaria de receber algumas sementes. Como faço ? Abração
David Kim vc pode querer entrar em contato com o parque nacional da Itatiaia... o planalto de itatiaia fica no meio da serra da mantiqueira e só no parque foram catalogados169 espécies endêmicas...e no parque  estadual de campos de Jordão foram catalogadas 843 especies de plantas...eles devem ter acesso direto a esse material estudado e catalogado.
David Kim, algumas Oesceoclades são nativas...
David Kim, o gerânio comum ornamental é Pelargonium x hortorum, um grupo, um mix de híbridos de diversas espécies quase a maioria de origem sul africana que tem como principal ascendente o Gerânio-Ferradura (Pelargonium zonale) com uma mancha marrom em forma de ferradura nas folhas. Essa característica é muitas vezes passada para seus descendentes hortícolas. Veja um exemplo: 
David Kim, tem foto do fruto aberto ? Creio que seja uma Solanácea, talvez gênero Solanum. Só o fato de ter espinhos já exclui cabeludinha e Posoqueria.
David Kurz eu também me sinto tenho as vezes vontade de comer plantas que encontro pelo caminho, mas me falta coragem para tanto....acho que foi trauma de infância, fui beber a "água" que vertia de um caule cortado de copo-de-leite e quase morri...minha língua inchou e tive uma reação alérgica das bravas....
David Kurz, agora você conseguiu despertar minha curiosidade...:-) Como comer frutinhas tão pequenas? Tira antes a casquinha? Tem gosto de que?...
David Lions..  A nobre colega perguntau se alguém usa ou usou o aplicativo.. Ninguém aqui tá avaliando as ferramentas do aplicativo.. Vc retirar o mérito do criador do aplicativo para usar a ferramenta "pergunta o Google ou pergunta um amigo"  e digno de muito aplauso... Parabéns..
David Missiatto Pode ser a Garcinia Xanthochymus, são especies muito parecidas. As folhas me parecem ambas.
David Missiatto, inclusive há uma presente no nosso campus da UFRRJ, ao lado do Iz
David Myozen Haibara Sim e' a Pseuderanthemum variabile, no inicio parecer ser uma planta ornamental, mas tome cuidado, ela e' uma das piores plantas invasoras de vasos de orquídeas!
"David Nassif Lion....
Compare essa fruta com a sua...Acho que são iguais.."
David NassifLions...olhe a postagem que dei up....acho que é a mesma frutinha..
David Olinger Berndt olhei agora na terra, mas não parece ter batata ainda pelo menos, tirei uma foto também das sementes.
David Pistoia Neto sim é um arbusto e acho que é também.
David posso usar futuramente suas fotos no site da flora do brasil?
David quero saber o nome cientifico.
David Sala
David Sala
David Sala
David Sala ???? Nao conheço essa árvore ksksks
David Sala .. Mais precisamente, Cupania emarginata !
David Sala olha ai
David Sala, veja esta foto! 
David Sossego
David Sossego Alexandre Paêbirú
David Souza Verão
David Tng
David Tng
David Tng
David, com o tempo as raízes vão aparecer...
david.aguiar@ifrj.edu.br
Davilla
Davilla cf. rugosa
Davilla elliptica - lixeirinha
Davilla elliptica A. St.-Hil. e D. rugosa Poir., Dilleniaceae  ... Nome popular: folha de lixa, cipócarijó,cipó-caboclo
Davilla elliptica. Linda mesmo!!!
Davilla rugosa Poir.
Day Gomes não esteve longe, pois Solanum diphyllum e a peloteira, Solanum pseudoquina, pertencem a #Solanaceae.
Dayan
Dayana Noronha Não ter soltado flores até agora não significa que ela não dê flores, significa apenas que aí ela não tem boas condições pra floração.
Dayane Cristina É a primeira vez que ouço esse tipo de relato. Essa espécie, Pachira aquática, tem sementes comestíveis, e as folhas jovens podem inclusive ser usadas como verdura. Acredito que houve alguma confusão com a espécie...
Dayane Fernandes Era Ascepiadaceae, agora passou para Apocynacae.
Dayane Fernandes, a sinonímia é mais perversa, melhor ficar com ignorante mesmo.
Dayane Fernandes, eu aprendi na net que se deve primeiro antes de plantar, deixá-las por 5 minutos em água quente...pq elas ficam dormentes...sei lá...mas as minhas fiz isso e nasceram todas...boa sorte ai !
Dayane May, olha que interessante!
Dayane Oliveira
Dayane Rosskamp, as espécies citadas são arbóreas e o fruto é do cipó. Se trata da espécie Abrus precatorius L.
Dayane Rosskamp, exsudação é a liberação de  líquido quando a planta é cortada/ferida ou destacada uma folha. Exemplo típico é a liberação de látex por seringueira.
Dayane, creio que queria dizer outra coisa. Leia as mensagens acima.
dayane.borges@hotmail.com
Dayanna Fernandes Rangel olha o passo a passo aqui day, espero que ajude!
Dayanna Fernandes Rangel... olha isso http://lirioaranha.blogspot.com.br/2012/01/o-hymenocallis-littoralis-lirio-aranha.html
Dayanna,tira ela do vaso,os bulbos sao semelhantes a cebola,divida-os e replante-os em outros vasos,simples assim!
Dayanne B. Sillva ESPERA LA FLOR Y SABRÁN DECIRTE EL NOMBRE CORRECTO, DAYANNE.
dayanneisferreira@gmail.com
dbabreu@yahoo.com.br 👏👏
DC
Dc
dc
Dc. Kkkk Desculpa, é que não entendi.
De  acordo com Rodolph e reafirmada pelos frutos, casuarina (talvez Casuarina equisetiformis - Casuarinaceae).
de  onde  tirou  esta  informação?
Dê  uma conferida em Graptopetalum paraguayense Diogo Luiz
Dê  uma olhadinha na RAS ( regra de análise de sementes) do MMA. Tem versão em PDF no site
De 20 a 30 metros de altura.
De 3 a 2 centímetros.
De 3 a 5 m apx.
De 3.000 passaram pra 800 anos, bem mais razoável né André? 3.000 anos acho que são só para algumas coniferas do hemisfério norte ou talvez algum Fitzroya (alerce) do Chile.
De 5 a 7 no maximo
De 9 a 10 cm (folhas maiores)
De abacate não é
De acordo Celso Paiva. Estou indo atrás disto (a demanda é tanta que a vontade de viver disto por lá, auxiliando os municípios é enorme, devo confessar). O problema é que viajando pelo Vale do Jequitinhonha se verifica uma maior presença de matas não originais (capoeiras), devido ao desmatamento de décadas, senão até de séculos por exploração mineratória (pedras preciosas) e, depois, por plantações de eucalipto e criações de gado... Tenho certeza que vou encontrar fontes (livros) contendo o que há de melhor para semear, mas minha preocupação está na prática: onde estarão estas sementes? Vão estar na capoeira, que compõe a maior parte da região? Quais são aquelas árvores que compunham a vegetação original, a começar pelas de grande e médio porte? É... é complicado...
"De acordo com a Lei nº 9.605, de 12 de fevereiro de 1998, em seu Art. 48, ""receber ou adquirir, para fins comerciais ou industriais, madeira, lenha, carvão e outros produtos de origem vegetal (…)"" é crime passível de detenção, de seis meses a um ano, e multa.

No parágrafo único do mesmo artigo, observa-se que ""incorre nas mesmas penas quem vende, expõe a venda, tem em depósito, transporta ou guarda madeira, lenha, carvão e outros produtos de origem vegetal, sem licença válida (…)"". Embora não se refira especificamente às bromélias, a legislação abrange essa família. E surge um agravante no Art. 53, onde se prevê que a pena será aumentada de um sexto a um terço, caso se trate de espécie rara ou ameaçada de extinção."
De acordo com a Lista de Espécies da Flora do Brasil (Reflora), o nome aceito é Seemannia sylvatica (Kunth) Hanst., e Gloxinia sylvatica como sinonímia. Ao lado do nome aparecem o símbolo com link para o The Plant List e, clicando, remete para a página deste sítio para a espécie, colocando como nome aceito Seemannia sylvatica (Kunth) Baill., enquanto o da Reflora aparece como sinônimo. Vá entender. Por isso, nem me preocupo em citar o autor. Apenas coloco a referência com relação à "lista" adotada. Como generalista mixuruca, uso a Reflora para as espécies brasileiras.
De acordo com a Lista de Espécies da Flora do Brasil, o nome da espécie é Solidago chilensis, assim como em The Plant List. Neste, consta o nome Solidago microglossa como sinônimo. Os nomes comuns são arnica, arnica-brasileira, arnica-do-campo, arnica-silvestre, erva-de-lanceta, lanceta, espiga-de-ouro e outros, como os citados pelo Dr. Hugo Jr. (Dr. Honoris Causa em Botânica). 8-)
De acordo com a literatura sempre pra mais ou pra menos, e sempre descobrindo uma nova espécie aqui e ali, temos em torno de 450 a 500 espécies. O Brasil ficaria com umas 120-130 espécies. No entanto a família Passifloraceae não é constituída unicamente por Passiflora sp. Tem mais alguns gêneros com número menor de espécies como Dilkea, Mitostemma, etc. Juntando tudo isso a família que é pantropical daria umas 650 espécies sendo Passiflora 80% dela.
De acordo com a nova botânica sistemática APG III (em plena realização!) alguns representantes do gênero Stapelia passaram para o gênero afim Orbea. Asclepiadaceae foi extinta ou é apenas tratada como uma subfamilia das Apocynaceae. Estou apenas passando a informação.
De acordo com a pesquisa é crinum Fernando Santos Cabral
De acordo com a pesquisa que fiz, algumas pequenas são bem amargas, o que inviabiliza o consumo. E, comercialmente, difícil aproveitar.
De acordo com a Reflora, que é a lista na qual me baseio para as espécies brasileiras, Lafoensia pacari continua sendo válido. O que mudou para L. vandelliana foram 2 subespécies (cuneifolia e peitolata) e uma variedade (campanulata) da L. pacari. Vejam o resultado da pesquisa que fiz neste instante no Reflora. Os nomes em verde são os válidos. Em The Plant List, L. pacari também consta como nome aceito. Ciquem na imagem para poder ler. Então L. pacari nao é sinonímia de L. vandelliana, mas apenas os subtáxons mencionados. 
De acordo com a Reflora.
"De acordo com a Sra a planta está a anos dentro do apartamento dela mas nunca floriu, será q um sol ou uma claridade não ajudaria a planta a soltar flores ? Ou o sol queima ela ? 
Obrigado pela ajuda."
De acordo com algumas fotos que vi no google, trata-se dessa espécie, correto ? Oeceoclades Maculata
De acordo com algumas informações de uso popular, essa planta é uma excelente diurética e depurativa, "limpa" o sangue através de forte drenagem renal. Não sei dizer quais partes da caninha seria usada e como fazer seu uso.
De acordo com as fotos que aqui vejo diria que é Maracujá carambola e o nome botânico é Passiflora capsularis
De acordo com dados mais detalhados toda a planta é tóxica produzindo séria paralisia equina quando os cavalos comem as folhas e também produz um tipo de ''curo-curo'' (doença-da-vaca-louca) nos nativos de Papula que se alimentam dos morcegos que ingerem os frutos.
De Acordo com Durigan et al (2004), os subarbusto são plantas de pequeno porte, com altura inferior a 50 cm de alt., apresentando base lenhosa.
De acordo com http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Pseudobombax&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
De acordo com Hugo Arruda Castanho Junior.
De acordo com isso, reduziu para 2 espécies, pois a Christensonella (Maxillaria) vitelliniflora é sinonímia da C. neowiedii.
De acordo com mais informacóes e confirmado pelos caicaras da região, é nativo aqui também da parte norte do litotal paulista subindo em direcão ao nordeste.
De acordo com minha recente pesquisa, existem 2 Cordyline arbustivas. Uma é a C. terminalis, a mais comum e que apresenta folhas largas, e a C. stricta que apresenta folhas estreitas. Minha conclusão é que é C. terminalis. Inclusive a C. fruticosa é considerada sinonímia desta. SMJ (salvo melhor juízo, ou pesquisa).
De acordo com o "peixe que comprei" é a L. pacari. Mas não posso afirmar que efetivamente o seja. É assunto para especialista. Teria que ser coletado material e verificado em um herbário para identificar adequadamente. As minhas fotos estão todos classificadas como L. pacari e por enquanto ficam assim.
De acordo com o Andre
de acordo com o APG III?
De acordo com o Art.8 da resolução Federal do CONAMA 346/2004, você pode solicitar a remoção desta planta, visto ser muito prejudicial as abelhas. 
De acordo com o artigo, a Universidade de Lavras identificou ação de redução do colesterol. Foi feita uma farinha e testada em animais.
De acordo com o livro de Elton Leme, um bromeliólogo do Rio de Janeiro, Piticairnia decidua ocorre apenas nas montanhas do Espirito Santo e Minas Gerais, onde fica Tinguá?  É na região serrana?
De acordo com o livro do Lorenzi de plantas medicinais esses grupos isolados geograficamente existem e produzem os quimiotipos 1, 2 e 3 conforme a origem do nordeste em direcão ao sul. Eu creio que é planta bastante variável geneticamente a ponto da populacão local distinguir duas ou mais especies.
De acordo com o Lorenzzi não. A pata de vaca nativa, ela tem uma folha pontiaguda. Essas folhas arredondadas, caracteriza uma espécia e pata de vaca exótica.
De acordo com o Mauro Peixoto seria Sinningia striata 
De acordo com o professor Celso Paiva membro também do nosso grupo, quando o hospedeiro é uma palmeira ela acaba resistindo ao abraço letal do Ficus sp. por não ter crescimento secundário (crescimento de lenho) como nas árvores comuns. Como a palmeira praticamente só cresce em altura (claro que ganha largura proporcional) o impacto é mínimo e as duas convivem numa boa.
De acordo com o que me recordo as aulas de sistemática sim... Mas acho que dá pra vc comparar sim, explicando que a sistemática aborda outros tipos de estudos além da taxonomia
"De acordo com o Reflora, as seguintes espécies são nativas do Brasil:

Asclepias aequicornu
Asclepias bracteolata
Asclepias candida
Asclepias curassavica
Asclepias langsdorffii
Asclepias mellodora"
De acordo com o Sr. Carlos Keller, conceituado orquidófilo carioca é um híbrido de Dendrobium registrado com o nome fantasia de Dendrobium rainbow-dance-acanee. Ele não especifica seus ancestrais, ou seja, quais foram as espécies que entraram nessa hibridação. Lembrando que Dendrobium (desculpa por favor, não sei seu grau de conhecimento) é um gênero pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae). 
De acordo com o Taxonomic Name Resolution Service encontra-se como nome aceito, caro Henri Joseph Colemonts! Eu havia visto na Lista de Espécies da Flora do Brasil.
De acordo com o vizinho, em três anos ela nunca floriu, Daniel.
"De acordo com oque li, os polissacarídeos presentes na polpa, principalmente o acenamama, tem a capacidade de estimular o sistema imune, atuando sobre linfócitos e macrófagos. Alguns autores relatam efeitos anticancerigenos da Aloe vera.
Acredito que a toxicidade esteja ligada as antraquinonas, componentes presentes na seiva/látex, presente no clorênquima, parte externa da folha. 
Essas moléculas apresentam efeito catártico. Contudo, há muita divergência entre os estudos envolvendo A. vera. Creio eu, por conta da imensa variação que está planta apresenta em sua composição, decorrente do ambiente em que é cultivada."
"De acordo com os artigos analisados, apenas em regiões de pouca chuva,  abaixo de uma faixa de 400 mm/ano, o eucalipto poderia acarretar resse- camento do solo. Ou seja, os impactos sobre lençóis freáticos, pequenos  cursos d ́água e bacias hidrográficas dependem da região em que se insere a plantação (e também da distância entre as plantações e a bacia hidrográ- fica e da profundidade do lençol freático).

www.bndes.gov.br"
De acordo com os autores, as florestas de eucalipto podem ter impactos sobre: Clima – (A), (D), (L);  Microclima – (B), (C), (G); Erosão – (F); Composição do solo – (H), (I); Lençol freático – (K).
De acordo com os entendidos. Isso sao habrantos.  Eu postei a uns dias atras. Primeiro me garantiram que eram zephyrantes. Depois, em outra postagem (de outra pessoa) . Ficou escarecido que sao habrantos.  Tenho fotos também. Eles são super facil de criar e nao requerem cuidados.
De acordo com pesquisa na The Plant List, o nome válido atual é Epiphyllum hookeri. E. strictum ficou como sinonímia.
De acordo com Sueli Azeredo membro por hora afastado que cultivou por longos anos essa planta, trata-se de Psilotum nudum #Psilotaceae. São plantas muito antigas de classificação discutida. Atualmente os paleobotânicos consideram as Pisilotaceae como um grupo paralelo das Lycopodiophyta. Se reproduzem por esporos. São perfeitamente confundidas com Cactaceae mas são mais secas e quebradiças.
De acordo com um amigo esta planta seria Croton lobatus (Euphorbiaceae)
De acordo com um cultivador de rosas que cultivou "a rainha das flores" por mais de trinta anos, roseiras são fontes de todas as pragas e doenças. Se a natureza lhes deu essa fraqueza por outro lado as dotou de grande poder de recuperação. Resistem heroicamente a todos os ataques! A estação úmida de verão facilita a propagação de mildios, oidios e antracnoses - bactérias e fungos. Nada que uma boa solução de baixa toxidade não resolva, como o sulfeto de cobre. Siga as instruções do fornecedor.
De acordo com um dos puranas a Parijaat é uma Kalpavriksha, árvore dos desejos somente encontrada nos planetas transcedentais. Trazida para o mundo material pela Suprema Personalidade de Deus, Krsna, para Rukmini. É bastante interessante as descrições védicas (ou mitologia, como preferível) sobre essa árvore. (y)
De acordo com um livro de consulta para plantas ornamentais, o nome popular desse arbusto é Mil Cores.
De acordo com un amigo que cria plantas insetivoras E aconselhado que ela esteja en un substrato de musgo, que utilize água de ionizada, e que vc retire as folhas amarelas.
De acordo com verificação no livro Plantas Ornamentais do Brasil, do H. Lorenzi, é Ixora coccinea. A Ixora chinensis têm as pétalas em formato ovalado. O nome popular é ixora-coral.
De acordo com Yoannis Dominguez seria a mesma espécie, porém uma delas fotografada com filtro pra dar o tom azul.
De acordo como Flora do Brasil, Teylor Comunello,  Baptistonia é sinônimo de Gomesa mesmo! Abraços
De acordo, e ficaria com Ficus insipida #Moaceae. figueira-mata-pau.
De acordo, pelo menos pelas folhas e tronco
de acordo!
De acordo!  São parecidas.
De acordo! A saudosa conexão Espírito Santo-Amazônia manda um abraço... muitas espécies daquela região e do Sul da Bahia remetem à flora da Amazônia.
De acordo. Comentário editado!
de acordo. Euphorbiaceae
De acordo..
De acuerdo. Existem muchas espécies y algunas mui parecidas entre si.
DE AFRICA!
de agora
De agora em diante vc me ajudará aqui no grupo a citar melhor assunto kkkkk. Dá uma conferida nos posts de éxoticas aqui no grupo rsrrs
De algumas espécies do gênero creio que sim. Certeza?
de anjo...
De Apiaí - SP
De Apiaí-SP Tenho foto da planta inteira, é essa: 
De araçá eu só conheço o cemitério rs a planta não é comum em arborização urbana em SP. Quero saber pra ir lá experimentar quando amadurecerem
"De araruama?
Kkk_kkkkk tem um pé cheio na praça sim! So q so produz pequenos frutinhos... Na praça Joao Hélio!"
de araucaria é mais facil, conheço bem. Prá começar tem uma planta feminina e outra masculina
De ardido, eu gosto, mas li por aí que seria muuuuito frequente uma certa reação alérgica, em niveis diversos... A cultura do medo quando se trata de recursos naturais e acho que caí nessa...kkkkk
De aspecto mimoso, devemos ter cuidado com esta palma, seus espinhos amarelos ou brancos são bastante finos, doloridos e difíceis de remover. O tronco verde é dividido em partes (artículos) com muitos pontos equidistantes (espinhos em tufos). Forma flores amarelas, isoladas nos meses mais quentes. Foto: jardineiro.net 
DE AUSTRALIA.
DE AUSTRALIA.
De ave ou café?
De azevo/azevinho vem o coletivo Azevedo "bosque de azevinhos", cuja tradução inglesa é Hollywood.
de Bagé Martinha
De baixo tbm.conhecida por xanana...
De barro é melhor né?
De boa
De boa amigo e que estamos acostumados com outros grupos de trocas dão nos perdemos qdo vemos maravilha mas vc está certo mas pedi em.outras pastagens então terá que puxar minha orelha mais algumas vezes kkkk mas vou ficar atenta nas próximas pastagens ok
De boa, só n pode ingerir!
De boa!!!! Em Cunha há bastante onça também!!!! Levo numa boa, rsrs
De boa.. Você poderia me enviar essa foto ou outras dela que você tenha? Se sim, envia para lamarck.rocha@gmail.com, brigadão, desde já!
De boa... hehe
de boa....rs...agora so falar....rs
De boasss
De bromelias
De buenas haha
De Cachoeiras de Macacu, por volta de 800 m
De cair o queixo.
De Campinas a Curvelo floresce muito bem. E cresce... Pode cobrir uma casa!
De cannabico só o verde
De Capitólio só conheço meu amigo Antônio do Genor, que eu não vejo há muitos anos! O Chico, o Macaúba, o Corujinha, o Tataco o João! Estudaram no Colégio Agrícola de Jaú comigo!
de cara assim penso em Rhamnaceae, deixa dar uma olhada melhor
De cara eu também falaria graviola 🤔
De Caruaru a flor de carrapixo, orapronobis,e talz
De cereja só tem o nome , pois o sabor ......
De certa forma Ceiba glaziovii (Barriguda, Embaré) seria o nosso Baobá.
De certa forma ela soltou meristemas
de certa forma.... trabalho com meditação laica e yoga como forma de desabrochar,  ...boa noite ! daqui umas horinhas vou trabalhar obrigada pelas infrmações... e como o Hugo bem colocou como as aparências enganam... achando que aquele solo era pobrinho hhaha
De certa maneira equivalem aos baobás africanos só que no sertão. O que se vê nessa foto não são folhas secas mas seus frutos alados. 
De certeza é da família Apiaceae, a mesma família da salsa e da cenoura, mas há muitas espécies diferentes com estas flores brancas em umbela. Deve ser a espécie que Doro identificou
De certeza nao eu tenho passiflora molissima folhas diferentes
de certeza não...
de chapéu, importante frizar rs
De chocolate matasse cachorro... o meu teria 1000 vidas
De chupa uai
De cima à esquerda em sentido horário temos: Etlingera hemisphaerica, Etlingera elatior,  Etlingera comeri (mais abertas e mais fechadas) e Tapeinochilus ananassae (Gengibre-Ananás).
De cima para baixo e da esquerda para a direita ou seja, sentindo horário temos Crinum scabrum (Amaryllidaceae), Miconia sp (não sei precisar a espécie) - Melastomataceae - Dahlstedtia pinnata (Fabaceae-Faboidae) Bomarea edulis (Alstroemeriaceae) e finalmente Isotoma longiflora* - Campanulaceae.
De cima parece ipé
"de cima pra baixo
A. columnaris
A. heterophylla (norfolk)
A. cunninghamii
A. bunya-bunya (australia)
A. angustifolia "
De cima pra direita sentido horário: 1 - Pseuderanthem atropurpureum (Acanthaceae - Exótica) 2 - Coqueiro-de-Venus (Cordyline terminalis - Liliaceae (?) acho que mudou) - Exótica, 3 - Clorófito (Chlorophytum comosum - Liliaceae) Exótica. 4 - Kalanchöe blossfeldiana - Crassulaceae) Flor-do-Papai - Exótica - Callisia repens (Commelinaceae) - rodeada por seixos brancos . 5 - Sansevieria trifasciata "nana" Ruscaceae, junto com Cacto-sinhaninha (Selenicereus anthonyanus - Cactacea) ambas exóticas.
de clitoria sim mas essa é uma Centrosema.
de comedida ela nao tem nada, Hugo...pelo menos nas matas do extremo sul do RS, eheheh
"De comer qualquer fruto é Mila Ferreira, só que alguns são tóxicos... kkkk
Porém se for Swartzia pode comer tranquilo."
de comer?
de Congestus: amontoar, acumulação. Só olhar para ela que verá isso :)
De conhecimento empírico, um dia imaginei as plantas como se fossem os cabelos multicoloridos e perfumados da Terra... para mim, conhecer o "mundo vegetal" é uma viagem deslumbrante! Parabéns a tod@s e obrigada pela oportunidade Hugo Arruda Castanho Junior.
De cor roxa, assim, só conheço o Roxinho [Peltogyne angustiflora], mesmo...
De crista de galo ...
De curiosa fui olhar no google e pelo jeito há sim algumas formas de comê-la! Vou testar e depois te falo!
de curiosa fui ver encontrei duas  A.pintoi e A.repens...vamos esperar o pessoal!
de Curitibaa, mas vcs jah ajudaram bastante, meu chefe aceitou uma das sugestões..mas nao lembro qual agora ..hehe
de deixar qualquer um dos impressionistas de queixo caído
de Deus
De dia ela tá assim. Aí quando o tempo tá pra chuva os botões crescem rapidamente e de noite explodem em beleza e perfume . Por isso também a chamam de "dama da noite" ,,,,, (Ah! E ela faz o coração disparar) 
De dia eu vou tentar achar algum ramo
De dia vou catar algumas...
De difícil transplante... semeie as sementes diretamente nos saquinhos...germina fácil..
de distância/altura
De encher os olhos😍
De Erythryna não é, pois ela é mais roliça. Essa vou ficar devendo.
DE ESA FORMA SON LAS SEMILLAS DE LOS IPÉ`S. BIGNONIACEAE COMO DICE Nícolas Bedetti Latini
de esas cochinillas se extrae el colorante alimenticio color rojo?
De esta forma a planta trata de isolar o ataque
DE ESTE PITTOSPORUM TAMBIÉN HAY UNO VARIEGADO, AUNQUE ESTE ES MUCHO MAS LINDO.
De estiver dentro de casa ou escritório  molhe uma vez por semana  se estiver em meia sobra pode molhar duas veses por semana
De fácil cultivo as onze horas! essa é minha sugestão. 
De fato
De fato  semente da alamanda
De fato a foto tá mesmo escura e a gente fica em dúvida, mas notei um fundo mais escuro e interpretei como gazânia. Abraços.
De fato a maioria dos membros parecem concordar em não ser orquidea. Lembra um pouco Sapathoglottis plicata (orquídea-violeta) mas acho que são plântulas de Arecaceae.
De fato a moto-serra é um problema. Se não fossem elas as aves teriam seus alimentos tradicionais. Obrigado pela colaboração!
De fato a qualidade anda bastante ruim. Fotos desfocadas, fotos contra a luz, fotos muito distantes. E isso com tantos recursos da modernidade. Cresci aprendendo botânica e com fotos tiradas de no máximo 36 fotos que depois eram enviadas ao laboratório da Fuji Films ou Kodak e se esperava de 7 a 10 dias pra ver as fotos reveladas. Muitas vezes o filme de rolo velava e nenhuma foto era aproveitada gerando grandes frustrações pois muitas vezes eram fotos de lugares que a gente sabia talvez não voltar mais. Hoje a gente pode tirar milhares de fotos em uma hora, escolher as melhor e deletar as ruins. E com tudo isso o povo nos manda uma folha roída pra identificar uma arvore!
De fato acabei de ver e existe uma enorme variedade. Mas não identifiquei a minha.
De fato acredito que ninguém cuide dela, salvo eu que a rego durante as faxinas
De fato agora que as flores se abriram confirma a família Apocináceas (Apocynaceae A. L. Jussieu). Agora é correr atrás da espécie, talvez Tabernaemontana, conhecidas como ''leiteiras''. Há muitos gêneros e muitas espécies, vamos ver.
De fato Alex Ribeiro. Eu já comprei rosas verdes no Ceagesp de São Paulo e elas são de um verde pálido discreto e não essa cor de papagaio. Tem montagem nessas flores, um filtrão em rosas brancas. Parecem até de plástico!
De fato Andre, Simaroubaceae faz parte da mesma Ordem Sapindales, todas elas evidentemente com ancestrais comuns participando de certa carga genética. A atual Ordem Sapidales é constituída pelas seguintes famílias: Rutaceae, Meliaceae, SIMAROUBACEAE, Anacardiaceae, Burceraceae, e as Sapindaceae.
De fato as fotos do presente indivíduo está diferente, principalmente pelas folhas, que estão lutrosas, glabas e discolores. Já a foto do inivíduo que você fotografou apresenta folhas com indumentos, além de serem opacas. Creio que haja uma variação, pois sua ocorrência está para todas as regiões (e não estados) do país, além de estar presentes no Biomas Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica (exceto o Pantanal e os Pampas). No entanto, quem pode aferir isto é a Pesquisadora Adriana Lobão! Abs.
De fato as plantas superiores que adotam esse comportamento são semelhantes a fungos. Seu caules estão ligados por haustórios no hospedeiro parasitado e não tem clorofila e nem folhas, uma vez que já pegam a seiva elaborada e não precisam fazer o processo de fotossíntese, espertas. Esses caules podem ser filamentos ou como uma mangueira de água vivendo no sob o solo. Podem engrossar seus caules em tempos difíceis pra armazenar reservas. Suas existências são percebidas apenas porque de vez em quando precisam florir e frutificar, são plantas superiores. Então as flores emergem do solo e se abrem na superfície. São seletivas e não parasitam qualquer árvore. Hydinora africana é constituída por 3 grossas pétalas para poder atravessar a camada endurecida do solo. Um grande e clássico exemplo de uma planta com hábitos semelhante é o de Rafflesia arnoldii conhecida como a maior flor do mundo. Isso é tudo que sei. 
De fato comentei sobre ela, mas onde? Sumiu!
De fato como disse a Stefanie o nome aceito hj é Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre.
De fato de coentro a plantinha não tem nada. Pior ainda seria saber se é ou não é um condimento né? Eu estou tentando entender a espécie pela imagem mas ainda não cheguei num veredito final, vamos ver se eu consigo!
De fato de imediato lembra Butia capitata ou Butia eryospatha, mas falta o estipe, os frutos, etc.
De fato deve se considerar um pasto apícola, pois a visita de abelhas é constante também no inverno.
De fato Diogo, procurei  em Pavonia, mas elas tem aquela "coluninha" de malváceas e eu não achei nada parecido.
De fato é a jade ( Strongylodon macrobotrys) - Fabaceae. A cor jade ou turquesa é pouco explorada na natureza. É mais comum nas folhas recebendo o nome glauca ou glauco, ou seja, aquela cor dúbia entre o verde o azul. Por isso essa incrível flor chama tanto a atenção.
De fato é a Pachira aquatica, obrigado Eduardo e Daniel
De fato é bem diferente. Mas nunca tinha visto cacto lançar essas raízes querendo se agarrar nas peredes. Muito obrigada pelas suas informações!
De fato é C. bicolor....Tem ampla distribuição no Brasil
De fato é diferente da savana típica africana e não chega a ser o tal do jungle como eles falam pra florestas, vou dar uma pesquisada.
De fato é flamboiam (Delonix regia #Fabaceae).
De fato é igual a uma! rs.
De fato é Malvaceae e o pinhão-roxo (Jatropha sp.) é Euphorbiaceae. Mas pela cor das folhas confunde mesmo.
De fato é mikania...mas saber a espécie, aí já é outro nível...gênero imenso
De fato é muita prepotencia a gente querer saber tudo e achar a solução de acordo com as nossas mentes. Até hoje eu me pergunto porque temos 5 dedos nas mãos e nos pés, e não apenas 3 ou 10 dedos! Nunca saberemos, o 5 foi escolhido para isso e pronto, a maioria das dicotiledôneas exploram o 5. Vamos entrar dessa maneia numa área do limbo onde a ciência ortodoxa encontra uma muralha: a metafísica.
De fato é o Aki. Eu acho que as frutas apodrecem porque estão sendo atacadas por lagartas.
De fato é o Ipê-de-elsalvador, mas Tabebuia pentaphylla é uma identificação errada da espécie, o correto é Tabebuia rosea.
De fato é o Ipê-de-elsalvador, mas Tabebuia pentaphylla é uma identificação errada da espécie, o correto é Tabebuia rosea.
De fato é parente do aguapé mas pode ser outro gênero: Pontederia. Talvez Pontederia cordata var. alba - Pontederiaceae.
De fato é preciso ficar esperto com nomes populares. Os verdadeiros picões pertencem ao gênero Bidens como o Picão-Comum (Bidens pilosa) e o Picão-Branco (Bidens alba). Galinsoga seria apenas mais uma planta com o mesmo nome popular. No entanto vou ter que rever a espécie que vc postou porque ainda não encontrei Galinsoga com flores amarelas.
De fato é um tipo de camarão (Acanthaceae). Veja mais sobre Aphelandra sinclairiana Ness. Camarão-coral.
De fato é uma embaúba (Cecropia sp). As sementes são esses pontinhos minúsculos, por fora. Você precisa deixar fermentar um pouco em um saco plástico e depois coar com água limpa, em um filtro. Ou deixar o fruto apodrecer sobre a superfície do substrato.
De fato é uma inflorescência bem atípica pra Amarylidaceae, crescimento contínuo e sem brácteas fugindo do tipo umbela né Hugo Tinoco. Mas é monocot.
De fato é uma Iridaceae mas de outro gênero: Neomarica ou Trimezia. Vamos aguardar a identificação.
De fato é uma planta de heterofilia marcante (folhas diferentes nas fases da vida) mas é preciso realmente não conhecer um pé de maconha (inconfundível!) pra confundi-la com a tal. Aqui está um pé bem novo da mesma planta (Dizygotheca elegantissima #Araliaceae) Foto net. 
De fato é uma Proteaceae. Tem uma planta sem ser desse gênero conhecida por roda-de-fogo ou algo parecido. Não é comum. Estou tentando me lembrar da espécie.
De fato é uma rosa (Rosa - Rosaceae), porém identificar esses híbridos muitas vezes centenários fica dificílimo caso não se tenha o registro de seus ancestrais. É um hibrido de roseira apenas.
De fato é uma samambainha de hábito epifítico. Se não me engano é Pleopeltis minima comum nos troncos velhos das árvores, porém menos comum que as espécies de Micrograma. As pleopeltes são aquelas samambaias que nos tempos de estiagem a gente encontra  enroladas sobre si mesmas mostrando o avesso ferrugíneo da folhas (exemplo: Pleopeltis polypodioides). 
De fato é uma urtiga.
De fato ela não é azul.Mas popularmente assim se diz :azul(vide Google)
De fato essa foto é de um lugar úmido próximo a um brejo.
De fato essa planta é muito linda.  Tem uma cor toda especial. Eu não sei se tem nome popular, não é nativa. Tem o complicado nome de Crossandra infundibuliformis (do latim infundibulos = funil, em forma de funil). Pertence à familia Acanthaceae, a mesma dos camarões e tantas outras plantas ornamentais. Cultivadas a meia sombra.
De fato essas sâmaras verdes correspondem a Platypodium elegans. Entretanto as fotos postadas podem corresponder a alguma espécie de Machaerium. As fotos não estão com a nitidez desejada.
De fato esse não é o melhor grupo para isso. Esse grupo se restringe a identificação botânica. Eu não conheço outro grupo que possa resolver essa questão.
De fato esta constatação parece indicar uma severa condição de estresse a que esta planta esta sujeita, provavelmente decorrente de fator climático. Como diria a Profa. Fátima Pina-Rodrigues trata-se de uma estratégia reprodutiva para garantir a perpetuação da espécie.
De fato eu daria meu pitaco para Maranta arundinacea - araruta - mas como notou o Clayton as flores estão muito grandes, só se for uma variedade macranta.
De fato eu não conheço o comportamento da A. mangium, mas pelo que entendi a definição de invasora ou não, de transformadora de ecossistemas ou de ruderais é uma função também do ecossistema em questão, então, por favor, evitemos as generalizações. E mais, os julgamentos e condenações, pois no seu ecossistema ela pode ser transformadora e em outro pode ser ruderal! Além do mais, vou contar uma coisa, ecossistemas também evoluem!
De fato eu tirei essa linda foto da Internet. O que teria realmente de dragao essa planta?
De fato faz lembrar ipê...fiquei em duvida...
De fato foi um defeitinho, talvez a pressa antes do inverno chegar. Eu ainda não tinha visto mas há por exemplo orquídeas sem o labelo.
De fato lembra a figueira-da-abissinia e as ditas flores seriam na realidades sicônios que são tratados como frutos/figos. Vou postar a folha de Ficus vasta aqui pra gente checar melhor, sua mente deve estar ainda com informações frescas. Fotos extraídas da Internet: 
De fato lembra muito Alamanda, mas repara bem: Alamanda tem folhas simples e lustrosas, e também não é arbórea. O Ipezinho de jardim tem as folhas múltiplas e recortadas, e flores bem menores.
De fato Mangifera indica L.
De fato me fez lembrar que também plantei acerola.
De fato me parece Handroanthus chrysotrichus #Bignoniacea, o ipe-amarelo comum. Em boas condições é árvore de 10/15 metros, mas há exemplares longevos bem mais altos.
De fato muito difícil encontrar. Não me lembro onde vi pela última vez.
De fato não é mesmo um maracujá mas um membro da família das abóboras, bucha e pepinos - Cucurbitáceas - Uma cucurbitácea de nome Psiguria (Psigúria) - Talvez Psiguria ternata #Cucurbitaceae, mas precisaria ver as folhas e outros detalhes. Flores vermelhas e rosas são mais raras nessa família que quase sempre tem flores brancas ou amarelas.
De fato não é. Trata-se da Pachira glabra.
De fato não havia reparado nos espinhos, coisa que Elaeis guineensis não tem.
De fato não tem acento e isso complica bastante e pra piorar tem as desinências tipo rosa, rosae, rosarum, rosi, etc. Mas tem algumas regras que eu não saberia e nem teria espaço pra explicar todas. Pra piorar ainda mais, 90% dos nomes não é latino, mas grego latinizado invertendo a situação nos adjetivos (o sobrenome da planta, a espécie). A grande maioria dos adjetivos são latinos. Vai um pouco de decoreba e algumas pronúncias básicas tipo: S no começo de uma palavra = Es (Spathodea - Espatódea). Ch = K (Chenopodium = Quenopódium),  Ae = é (Caesalpinia = Césalpínia), Oe = como no alemão bem fechado (Goethea + Guêtea). "ti" entre duas vogais ou precedido de "n" soa como "ci" (Impatiens = Impáciens, Clementia = Clemência). Dois tt ou th barra o som do ci (Comparettia = Comparetia). Com isso a gente não erra tanto e nem o greco-latino fica tão feio porque qualquer língua mal pronunciada dá cacofonia.
De fato no Brasil são 3 espécies, só que pelo fato de E. edulis ser aqui da mata atlântica e opiniões de pessoas de outros grupos, a probabilidade de ser ela é maior...
De fato o feixe voltou a produzir um racimo normal. Então parece que só o cacho original foi afetado, talvez por um virus externo ou picado por um inseto, não é a planta que está fasciolada como acontece com um cacto inteiro por exemplo.
De fato o pessoal fez uma confusão primária entre uma monocoltiledônea como Costus e uma dicot. como Aphelandra. Mas acontece, claro.
De fato o que mais sentimos foi a falta de um close up  da flor, seria muito importante. De longe parece Cobaea scandens #Polemoniaceae - consegue retroceder na memória através dessa foto (Internet)? 
de fato o sabor das framboesas e amoras do velho mundo são   mais acentuados e tem valor comercial, desenvolvem bem aqui nesta região de minas,mas acredito ser possível  o melhoramento genético da amora do mato e até mesmo da amora branca,também nativa, pelos orgãos de pesquisa do pais, como já foi feito outras frutas, araça de coroa, goiaba serrana,alguns maracujás,etc.
De fato parece caferana, Bunchosia sp.
De fato parece diferente da capiçoba.
De fato parece mas acho que é Aglaonena commutatum da mesma famíia (Araceae) - cafezinho-de-salão cultivado como ornamental.
De fato parece mesmo uma bainha de faca. É muito molestada por cochonilhas lanuginosas, dá pra ver na foto.
De fato parece Morea iridioides mas a fotografia mostra uma flor murcha e isso dificulta a Identificação.
De fato parece, porém C. uvifera é planta do extremo norte do Brasil indo até a Flórida e ilhas do Caribe sempre nas restingas. E além disso tem folhas com nervuras vermelhas.
De fato passei longe, vi que tem folhas simples e coriaceas, com frutos em cachos bem pilosos. Nada a ver com erioteca.
De fato Paulo Schwirkowski, as duas estavam no mesmo local, porém a alguns metros de distância uma da outra. E pelo caule dá para perceber bem!
De fato pensei também em Myrtaceae, mas esse caule nodoso e suberoso me afastou da idéia.
De fato pitaya não é. O fruto está diferente. Essa não conheço.
De fato pode ser Malpighiaceae. Meu palpite é Bunchosia.
De fato por mais que eu tenha andado por esse mundo eu não posso dizer que encontrei uma goiabeira no meio da mata ou do mato, assim como jamais encontrei um pé de sibipiruna ou um pé de quaresmeira-rosa vivendo na natureza!
De fato pulcherrimo (pulquérrimo) é o superlativo de pulcher (púlquer) que quer dizer, muito lindo, belo. Achamos que estaria um pouco além dos 5 sentidos como havíamos combinado e deixamos de lado, mas esse adjetivo pode entrar numa outra lista sem dúvida.
De fato são Annonaceae. Tenho um monte delas que deixei de anotar e agora sofro pra saber o que é o que!
"De fato são diferentes. Tambem percebi na foto do link abaixo que as folhas da Gabiroba são mais parecida com a da goiabeira
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1546779948952950&set=gm.948655681870683&type=3&theater"
De fato são férteis. Inclusive já consegui fazer duas germinarem, de muitas que eu tentei semear
De fato são fezes de lagarta, parece muito com fezes do gênero: Pachylia.
De fato são maracujás de altitude da Colômbia, Venezuela e Peru junto com as curubas (Passiflora mollis). Granadilha é Passiflora ligularis, muito saborosa. São vendidas aqui no Brasil como fruta exótica junto com pitayas, ranbutan, e outras novidades.
De fato são parecidas.
De fato Schefflera não é, mas me parece bastante embaúba nova. Brachychiton acerifolius jovem é diferente, veja (foto via Google) 
De fato seu amigo se enganou, perfeitamente normal. Eu também concordo com o Tercio, mas a planta merece uma pesquisa.
"de fato suas flores são semelhantes... Mas essas folhas me lembram a cúrcuma ^^'
http://mgonline.com/media/Images/C/Curcuma_alismatifolia02.jpg"
De fato tá parecida, o que achei ruim é que os galhos que peguei foram quase todos de rebrota, aí pode acontecer de deformar as folhas. Mas acredito que vc está certo sim. Obrigado!
De fato tá ruim as fotos, porém como já tive essa flor (eu acho que é ela) eu posso te dizer que seria uma solanácea bem próxima do gênero Petunia. Eu preciso consultar mais tarde (está em outro lugar) o  meu livro de taxonomia atual. Eu volto a escrever.
De fato tem tudo de quiabo mas se não produz frutos não sei o que ocorre. Seria preciso ver como fica o quiabo na questão de auto-fecundação.
De fato todas as espécies de Syzygium (que inclui o cravo-da-índia e as diversas espécies de jambos) não estão presentes de forma natural no continente americano, muitas espécies foram introduzidas da Índia durante o período colonial.
De fato trata-se do Hemerocalis Nane Rezende Mesquita. Grato
De fato um agave mas não Agave attenuata. Possivelmente Agave desmettiana que difere de A. attenuata pelo porte maior e folhas serrilhadas que  terminam num espinho forte. 
De fato um híbrido, mas qual? Sem a plaqueta de identificação fica difícil mesmo porque pode ser entre duas ou mais Cattleya ou ter entrado com Laelia, etc. Mas o mais importante é o resultado desse cruzamento que saiu perfeito! Eu tenho vários híbridos em casa sem um nome e não vejo a hora de novas floradas, mostro um ou dois aqui pra você: 
De fato uma vez a comi e tive sangramento intestinal. Daí por diante deixei de lado as pancs. Pensei bem e disse a mim mesmo; Pera aí Hugolino, vc não ta morrendo, de fome, não tem seca, não tem guerra e ja existe uma varidade enorme de alimentos tradicionais à sua disposição na feira e na sua horta.  Panc agora só nos livros.
De fato você apagou, mas é a mesma planta? Eu não sabia que os fios de ovos eram medicinais...
De fato Wanderson Fernandes, o tom da flor, apesar de muito bonito, é ingrato para fotografar com nitidez.
De fato Zingiberaceae (Renealmia?)
De fato, a folhagem é muito   bonita, mas a expectativa quanto ao que foi prometido da flor rsrs
De fato, Adriana Lobão Guarani Kaiowá, concordo plenamente . Podemos chama-la de Ananás arborícola (exageradamente)se quisermos,  nome popular é nome popular. Não desmerecendo seu valor etnobotânico(principalmente os de raiz indígena) que valem para muitos gêneros, mas geralmente é muito subjetivo.
De fato, agora percebo, não é a mesma.
De fato, após meu comentário, consultei a Wikipédia  e verifiquei que o formato das folhas não corresponde, de fato! Valeu!!
De fato, as folhas são bem lisas. E a planta já está com quase 2 metros
De fato, bela!
De fato, Cássi Piotto, toda a planta apresenta cheiro característico das Lauraceae. o vernáculo cheiro-de-merda deriva do odor que a mesma apresenta.
De fato, Cestrum e também alguma Oleaceae tipo Jasminum. O ideal seria novas fotos dos botões abertos.
De fato, colhi as cápsulas ainda fechadas!
"De fato, é a variedade argentea, a spicata não tem essas três pontas

Odair Nunes de Souza, se a celosia só tiver uma ponta nesse formato da primeira foto, é a spicata. Mas é uma celósia."
"De fato, Eliana. 
Polemizamos uma coisa sem necessidade. 
Vc está correta em sua colocação."
De fato, essa pilosidade....
De fato, está sendo considerada como nativa, tendo distribuição por todo o Brasil e além dele! Em ambiente urbano e rural e de difícil controle, sendo difícil de eliminar. Quando tem os ramos cortados, se abandonados no terreno, os mesmos enraizam e "pegam" com uma facilidade que plantas mais "úteis" não costumam apresentar!
De fato, Francisco, acho que só a chegada dela foi ocasional. Lembro-me de ter visto mudas à venda - mas nunca plantei, Celso!
De fato, Hugo foi educadíssimo, mas você é um horror! Ok, estou deixando o grupo, nem se dê ao trabalho de me expulsar.
de fato, já é reconhecido a familia cleomaceae ,apos estudos em filogenia , mas as duas familias cleomaceae e capparaceae pertencem a  mesma  ordem , Brassicales,blz?
De fato, Letícia Inoue, a maioria das espécies subordinadas a este grupo apresentam cheiro característico.
De fato, mas to achando as folhas muito durinhas pra Edíquio. Eu acho que é...pera...tá difícill...rs.
de fato, me lembrou 'para-raio', mas creio que não é não.
de fato, não tinha me atentado nisso.
De fato, no RJ ela é chamada de carlotinha. É ouro !!
De fato, o formato é parecido, caro Arthur Couto!
De fato, o fruto é redondo.
De fato, parece mesmo. Essa seria um cardo, então...
De fato, parece-me mais uma mariposa, e estava de noite, perdão 😅
De fato, periquitos visitam sempre uma jerivá que tenho na calçada ,  bem como outras aves visitam as juçaras que tenho no jardim ! 
De fato, também, em comparação ao caruru que eu conheço, as folhas são consideravelmente maiores...
De fato, tem os dois nomes, mas não sei te dizer o porquê.
De fato, tinha muitas abelhas e alguns beija-flores Calliphox amethystina.
De fato, toda vez que encontro fezes de lôbo, o cocô é repleto de sementes da fruta
De fato, tudo indica que seja realmente a rosa rugosa e os frutinhos servem para geleias. Obrigada, Gerdaff Lóra!
"De fato. 
Cuscuta sp., holoparasita de outros vegetais."
De fato. Está estranha essa combinação Fruto/Ramo.
De fato. Maravilhosa!!!
De fato. Ou uma peperomia
De fato. Perdão.
De fato..a pessoa q tirou a foto não se atentou a estes detalhes. Tenho a foto da planta coletada 
De favo regalanos tu comentario en la publicación original :)
DE FLORES DOBRADAS, ISSO? Prunus serrulata. A CEREJEIRA DE OKINAWA )Prunus campanulata) TEM AS FLORES COM PECÍOLOS MAIS LONGOS, PENDENTES.
De folhas enroladas né? Tem gente que coleciona, tamanha a variedade.
"De folhas verde glauco é um filodendro. Acho que híbrido de Philodendron pandurata. Araceae
 A outra de flores magenta, Allamanda blanchetti - Apocynaceae. Alamanda-roxa. Ambas nativas."
De forma alguma, sou fã do trabalho do grupo! Estão todos de parabéns!
de forma alguma!
"De forma alguma!!! Há um tipo de poda que é realizada em plátanos, uma poda drástica específica, mas que está longe dessa situação. 
Ao meu ver, isso está bastante incorreto."
De forma alguma. Respeito qualquer opinião, mas também tenho o direito de discordar.
De forma geral, o inseto insere seu ovo abaixo do tecido mais externo do órgão da planta, onde se desenvolve produzindo substâncias que induzem a alterações nos tecidos (figura 1 e 2), promovendo mudanças na anatomia (células e tecidos) e morfologia (forma externa) de parte do vegetal, em prol do desenvolvimento do ovo. Os tecidos ao redor do ovo se modificam formando uma câmara (figura 2) para a proteção do mesmo, ou seja, um ambiente livre de predadores e patógenos causadores de doenças. Os nutrientes podem ser manipulados para se concentrarem nos tecidos próximos ao ovo e prover nutrição ao indivíduo até estar desenvolvido e poder sair da planta. 
De forma geral, são muito poucas as desvantagens que um bambuzal pode trazer. Que tal reavaliar?
De forma resumida: Laguncularia tem pecíolo vermelho, Rhizophora tem raízes escoras que "saem de cima" e Avicennia schaueriana tem raízes respiratórias que "saem de baixo"!
De Fortaleza só conheço o Obaoba......
De frente (flor masculina): 
De frutificação decorativa, esta planta poder ser plantada isolada ou em grupos e também em vasos e jardineiras.
De frutos amarelos e bastante cheirosos de polpa macia e internamente há semente com uma castanha.
de fungo o pessoal aqui entende... hehe
de gala esse post :)
De galho pega bem fácil!sempre faço!
de Genise Vieira Somner e  María Silvia Ferrucci : " No Estado do Rio de Janeiro a família está representada por aproximadamente 90 espécies sendo que Paullinia é um dos gêneros que apresenta maior número. A análise do material foi feita com base em exsicatas depositadas em herbários brasileiros e estrangeiros. Este gênero é monofilético, pertence à tribo Paullinieae e é neotropical. Está representado por lianas geralmente robustas, lactescentes ou não, com gavinhas, com caule simples ou composto. As folhas são imparipinadas, alternas, com folíolos e foliólulos de margem inteira a serreada. Os tirsos geralmente apresentam flores brancas, pequenas, zigomorfas, com quatro lobos nectaríferos extra-estaminais. Os frutos de Paullinia são cápsulas subcoriáceas, avermelhadas, septífragas, aladas ou não. Na região de estudo foram registradas as seguintes espécies: Paullinia bicorniculata Somner, P. carpopodea Cambess., P. castaneifolia Radlk., P. coriacea Casar., P. ferruginea Casar., P. fusiformis Radlk., P. meliifolia Juss., P. micrantha Cambess., P. racemosa Wawra, P. revoluta Radlk., P. rhomboidea Radlk., P. rubiginosa Cambess., P. seminuda Radlk., P. ternata Radlk., P. thalictrifolia Juss., P. trigonia Vell., P. uloptera Radlk., e P. weinamnniifolia Mart. Das 13 seções estabelecidas por Radlkofer em 1932, 10 destas espécies pertencem à seção Phygoptilon.
de goiaba pera vermelha
De Goias ? Se for e S parvipetala
De grande porte.
De hj 
De ID em ID, você vai identificar toda uma floresta.
De imediato assim lembra rubiácea, porém tem que ver a disposição das folhas no caule, etc. Eu vou "chutar" dois gêneros das Rubiaceae que vou pesquisar: Alibertia e Amaioua. Amaioua corymbosa 
De imediato assim parece Strophanthus, um gênero estrangeiro das Apocynaceae, mas não tenho certeza, mesmo porque vc costuma postar sempre árvores nativas.
De imediato me lembra Nicotiana, o gênero do Tabaco (Solanaceae). Parece o Fumo-Ornamental.
De imediato parece Gomesa recurva, a mais comum delas, pelos dois frisos vermelho na coluna.
De imediato também achei que era uma iatrofa (Jatropha curcas #Euphorbiaceae), mas vendo melhor as folhas deu que é Thespesia populnea #Malvaceae. Arborização de ruas e parques. Pode ser confundida com Talipariti tiliaceus ou Talipariti pernambucencis mas as folhas são menores, cordiformes e mais coriáceas. Exótica. Segue duas fotos Intenet 
De início achei que poderia ser uma Uvaia, mas com folhas opostas alternadas pode ser a   Eugenia myrcianthes, Pessegueiro-do-mato, compare.
"De início falaria Miconia sellowiana, por causa destas margens serreadas, contudo percebi que as nervuras são basais, ao contrário de M. sellowiana, que são suprabasais. 

Então fico com Miconia petropolitana. ;)"
De início logo achei parecida.
De início tinha achado os foliólulos muito grandes para ser P. dubium, agora estou com a Gisele...
De insetos eu sei que tem uns dois grupos .
De ipê nem jacarandá isso n é mesmo nao... Valeu 👍
De jeito algum é Catasetum barbatum. Pode ser que essa espécie seja um cruzamento com ele. Veja o C. barbatum aqui. Um bom orquidófilo como temos aqui no grupo (Jesulino Namba, uma das feras) resolve o problema. 
De jeito algum eh essa
De jeito algum. Arararuta é bem diferente. Folhas pequenas em pecíolos  mais longos. Isso me parece açafrão-da-terra. (Curcuma longa)
De jeito algum. Eu apenas dei um toque para o Wanderson que a grafia da planta estava errada, a gente tem essa liberdade, tem hora que é ele que me corrige...akakakakka
De jeito manero.......
De jeito nenhum Hugo Arruda Castanho Junior, vou levar isso pras minhas professoras de botanica pois tenho quase certeza que nem elas mesmas sabem de algumas destas informações!
De jeito nenhum, é uma planta! (Brincadeirinha, heheheh)
De jeito nenhum, isso é Anadenanthera pavonina (Conto-de-Carolina). As sementes germinam numa boa, só que não sei o tempo de viabilidade delas.
De jeito nenhum. Curupita tem folhas digitadas e frutos menores. Árvore alta das Lecytidaceae. Basta também ver as flores postadas.
De Joinville em 04/2016, acabei mudando um pouco o foco!
De julho a agosto. As flores são altamente melíferas. Muito procuradas por abelhas e colibris
de la familia Fabaceae
De la familia Onagraceae
De lado 
De lejos parece Kalanchoe
De lento a médio, vai depender da fertilidade e temperatura ambiente, mas em média 20cm/ano
De leve só na folha. Como esta muito seco. Pode ser Aspidosperma
De limão não. É um cheiro mais doce que limão. A polpa do fruto é bem oleosa.
de liso e textura tipo morango nao tem nada nee
De longe as folhinhas vermelhas parecem frutos mas quando cheguei perto são as folhinhas novas
de longe assim é complicado, mas lembra Pouteria ramiflora
De longe assim é difícil, mas provavelmente alguma Erythrina.
De longe assim é difícil. Mas pode ser uma Casearia, veja se tem pontuações translúcidas.
de longe assim lembra
De longe assim parece muito a Cassia fistula, mas tá longe! Não se esqueça de colocar sempre a data e o local, são regras aqui do grupo
De longe assim parece um Ipê Amarelo.
De longe assim parece uma Cyca sp. Não acho que prejudique nem calçada nem muro não, já que é muito utilizada na arborização urbana
de longe assim, achei parecido com Ochnaceae, mas n consegui ver as flores (direito nem a folha) para confirmar.. enfim, olhando rapidinho a lista do brasil (reflora) achei parecida com essa (confira...)http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3382213
De longe assim, eh mais dificil... creio ser uma paineira vermelha...
De longe assim, parece Araucaria bidwilli
De longe assim, parece Pachira aquatica ou Bombacopsis glabra
de longe assim, rsrs, parece o jambo rosa mesmo... exótica mas bela árvore e boa fruta... veja se a polpa é branca sabor suave e agradável e um caroço grande...
De longe chutaria paineira
De longe é difícil, mas parece Andira sp. (Fabaceae)
De longe e imediato me parece um exemplar ainda jovem de Persea gratissima (Lauraceae), o popular abacateiro.
De longe é limão china... tenho dois pés aqui em casa, nada de mexerica ou laranja.
De longe engana um pouco
De longe está parecendo "Léia"
De longe eu entendo de Asteraceae! Kkakakakkakaka! Fui mais pelas folhas!
De longe fica difícil, mas parece do gênero caesalpinia
De longe fica meio complicado. A gente não consegue perceber outros detalhes da árvore.
De longe lembra Mimosa claussenii, linda planta.
De longe mais um exemplar 
De longe né? Como chuva-de-ouro!
De longe parece a Thevetia peruviana...
De longe parece com Dama da noite (Cestrum nocturnum)...tire uma foto mais aproximada...
De longe parece Crinum (Amaryllidaceae)
De longe parece Myrsine, mas a nervação e presença de envira acabam com a teoria
De longe parece paineira, mas acredito que não seja... É linda mesmo!
De longe parece que é, Andre Benedito. As folhas lembram de Ruellia brevifolia, que também existia nas imediações, mas esta planta é muito mais alta (2m) e as flores são mais estreitas.Vou postar mais uma foto. 
De longe parece Selenicereus witii (cacto-da-lua). Se não me engano,  é nativo do rio Negro (AM).
De longe parece uma Malpighiaceae, pra ser exato, uma liana. Se for mesmo, confira Banisteriopsis sp.
De longe podem até parecer, mas o Mulungu tem copa mais alta....
De longe sou especialista mas podemos adiantar que grande parte das Araceae - a família botânica a qual pertence a zamioculcas - contém em seus tecidos agulhas de oxalato de cálcio, são bem pequenas mas perfuram as células da mucosa (boca e trato interno do aparelho digestivo) causando muito inchaço, edema da glote e em casos mais graves sufocamento e morte. É o caso dos acidentes com o comigo-ninguém-pode. E por isso mesmo não se come taioba crua (as aves como os patos comem) e sim cozidas. O calor quebra as espiculas de oxalato.  A ação tóxica das Araceae é mecanica e não química, pelo menos nesses casos. Portanto devemos ficar atentos com as araceas domésticas como a taioba, o inhame, o comigo-ninguém-pode principalmente, os anturios e filodendros, o lirio-da-paz, o tinhorao, as aglaonemas (cafezinho-de-salao), o copo-de-leite e a jibóia. São essas as espécies mais cultivadas.
De longe tinha pensado que eram brotos ou flores. De perto foi que vi que eram as folhas.
De longe vejo que é venenoso! Tem um grupo que identifica: Fotos e identificacao de cogumelos.  Sai dele ontem!
De longe,  não  é  possivel ver os detalhes das flores.  Achei fotos.  Muito linda.
De longe, a copa do louro-pardo florido me lembra um tijelão de pipoca. Daquela branquinha, que sumiu.
De longe, eu chutaria que é o Alfeneiro-do-japão - ( Ligustrum lucidum)...
De longe, eu diria que é a Espatódea...
De longe, Hyptis sp.
De longe, parece uma poinsétia. Só parece...
De longe....akkakaak
De longeparece ter um jeitao de Enterolobium... mas realmente nao da pra saber sem ver de perto...
De ma olhada em Mimosa caesalpiniifolia
De Madagascar
Dê mais detalhes, onde vc coletou? é do sudeste? é da Mt Atl? tem veio de água proxima?
Dé mais distânica para as flores ficarem nítidas, já que é celular. Tire várias até ver que alguma fique boa para visualizar.
Dê mais informações. Ela dá flores? Como são? Dá fruto?
de mais uma família que nunca havia ouvido falar! #HYDROLEACEAE
De mamona e torrao de barro
De maneira alguma Demetrius. Você não está equivocado? A foto anterior que vc postou é de colonia (Alpinia zerumbet) e essa, a caninha é Costus spicatus. Duas plantas diferentes de familias diferentes. Tenho as duas em casa.
De maneira grosseira tira-se amarrios puxando ao longo da folha que desfiam e serviam aqui no Brasil para se amarrar os feixes de folhas como couves, hortaliças em geral ou o trigo plantado no sul. Recebiam o nome tupi-guarani ''imbira'' aplicado a outras fibras ou cipós. Mas as fibras sintéticas de nylon tomaram lugar das fibras naturais para a desgraça do meio ambiente.
De maneira nenhuma Mayke, estou aqui mas para aprender mesmo, muito obrigado pela dica e vamos se falando. Vi que estuda na Rural do Rio...tb fiz Eng Agro rsrs...
De maneira nenhuma sinadênium é panc. Punk sim é ingerir uma bixa dessa e saír imune!
De maneira nenhuma, inclusive no município de SP a "destopa" é considerada crime ambiental!!! Portaria 36/2008 - SVMA...
De manhã fui linchada aqui no grupo por falar das regras...
De manhãzinha é uma delícia sugar o cabinho da flor. Parece água com açúcar.
De Manicomanus todos nós temos um pouco, e isso é uma característica do ser humano, pois como diz o ditado popular: "De médico, poeta e louco, todo mundo tem um pouco".
De mata
De meu interesse também.
de MG ou SP
DE MI EX JARDÍN! REPRODUCÍ EN PERLOME, CON HORMONA DE ENRAIZAR EN POLVO Y EN LUZ INDIRECTA O DE ACODO AÉREO . LILIAN Lilian Negri 
De minha parte fico gratissima por todos em especial a você Hugo Arruda Castanho Junior...com quem me afinizei e troquei diversas prosas boas. A todos um forte abraço verde.
"De minha parte, eu sempre me interesso, respeito e atendo as recomendações sobre espécies invasoras pois acho que cada um é responsável pelo q faz, independentemente de fiscalização. 
Não conheço o assunto da Casuarina, mas me interessei  pesquisar,  depois dos comentários do Rodrigo Penati .
Imagino q bonsai não causaria problemas  (!?)"
De minha parte,já entendi perfeitamente a diferença,daí ressalto a importância dos comentários leigos ou não...sigo aprendendo mt por aqui!!
De moda como planta milagrosa para a cura de câncer, passou em estudos mais recente como planta cancerígena!!!
De modo geral as plantas de clima tropical. Estou vendo que você mora no Mato Grosso. Aí não tem problema com as plantas tropicais. O abacateiro aqui tampouco frutifica. Um mamoeiro só se ficar bem protegido. Chega a frutificar, mas quando vem o frio queima até as folhas. Dá uma olhada na internet quanto a frutas de clima tropical e de clima temperado. As de climas temperados são as subtropicais e que são propícias para o clima meio frio, no sul do Brasil. Taí o Walter que não me deixa mentir.
De modo geral as Tillandsias crescem rápido. A reprodução sexuada é muito eficiente. A reprodução por sementes é mais lenta, mas se espalham muito bem. Eu tenho cerca de 10 espécies.
de modo geral sim, mas variam... os frutos e flores são bem diferentes... lembra do fruto... se mais largo ou mais estreito... veja no google... http://toptropicals.com/catalog/uid/cassia_javanica.htm x http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Cassia_grandis_1.JPG
De modo geral, as Tillandsias são chamadas de cravo-do-mato, ou mesmo tilândsia. Tenho dúvida quanto a ser a T. geminiflora. Pode ser a T. stricta.
De modo geral, são chamadas "abiurana-do-igapó", porém Pouteria campanulata foi me apresentada como "ajará"  por um morador do rio Jaú.
De Monte.... Se adapta facilmente, ótimo para ambientes internos, fácil de se propagar por estaquia.... Temos muitas variedades por aqui...
"De Morfologia você poderia começar com o clássico Botânica Organografia - Vidal & Vidal (2006) ou exemplos de apostilas virtuais como essas dos links abaixo: Link 1: http://www.anatomiavegetal.ib.ufu.br/recursosdidaticos_morfvegetalorga.htm
Link 2: http://www.livrosabertos.sibi.usp.br/portaldelivrosUSP/catalog/series/colecaobotanica"
De muda pode me mandar uma muda
De muitas plantas desconhecemos mesmo seus nomes indígenas, o que é perda imensa.
De muito fácil cultivo
De nada
de nada
De nada
De nada
de nada
de nada
de nada
De nada
De nada
de nada
De nada
De nada
de nada
De nada
de nada
de nada
de nada
de nada
De nada
De nada 
De nada 
De nada  Guilherme Delazeri, nas lojas de ração você pode encontrar inseticidas à base de piretróides ( todos que terminam em TRINA , são dessa classe), esse funcionam bem e não são tão tóxicos, até pq são usados em SBP, Baygon... rs
"De nada ;)
https://www.facebook.com/groups/455745377849748/?ref=ts&fref=ts"
De nada :)
De nada :)
De nada :)
De nada :)
de nada :)
De nada :D
De nada :D
De nada :D
De nada :D
De Nada ! :)
De nada ! 😉
de nada !!!
De nada !!!!
De nada .
De nada ")
de nada (y)
De nada ^_^
De nada ^_^
de nada ^^
De nada ^^ nao sei se vai ter nesse site, mas acho que tem sim
De nada 👍
De nada 😀 Aqui diz que eles ficam nos canteiros 13b e 26E 👍
De nada 😁
De nada 😉
De nada 😉
De nada 😉
De nada 😉👍
De nada 😊👍
DE NADA ALBERT  BIENVENIDO AL GRUPO MUCHAS SUERTE EN ESTE PROYECTO
de nada Amaro Alves disponha
De nada amigo
De nada amigo
De nada amigo, espero que alguem a identifique, também gostar a muito de saber a id dessa espécie.
De nada amigo, porém entenda como uma sugestão. Essa seção de epidendros de flores verdes (do grupo latilabre como citou o Lúcio) são confusos. Eu acho que é ele. Vamos esperar a confirmação do Jesulino Namba.
De nada amigo!
De nada Angélica, a espécie é rosa sinensis 😉
de nada auhauhsush
De nada bro
De nada Camila, essa eu sabia porque é uma das plantas que minha esposa mais gosta, já fui ajudado várias vezes aqui no grupo e me senti no dever de dizer pelo menos o nome popular 👍👍👍
De nada Caroline
de nada colega Sebastião Carlos Borges! abçs!
De nada Dani AHUAHUAH, talvez depois alguém te dê a espécie direitinho, mas pela flor é ele, só não comer que ta de boa
De nada Daniel Fredriksson! eu quem agradeço a tua informação tb! não sabia essa espécie ocorria em baixas altitudes! O legal desse grupo é que estamos aqui para somar! Precisando, só chamar!
de nada diponha
De nada Doro Agapanthus
De nada Glaucilene! Essa árvore é linda, uma das minhas preferidas!
De nada guria 
De nada hortênsia maria
De nada Hugo, pesquise como flor do leopardo e os outros amigos comentou tudo certo!!!! Abraço a todos!!!!
de nada irmão...essas são as piores!!
De nada irmãohttps://www.cantinhodasaromaticas.pt/produto/incenso-bastardo/
De nada Jade JJ vc é privilegiada,pois tem nome de uma flor rarissima!
De nada Joao Paulo, encontro essa espécie com muita frequência aqui na mata atlântica. Uma das grandes diferenças dele pra da Amazônia é que a a P. rubiginosa tem frutos menores. Abraço!
de nada Josi! =D
De nada Jovanderson
De nada Jovanderson Jackson
De nada kk
De nada Lay Campelo, mas mal te pergunte, quais orquídeas vc tem?
De nada Leandro de Leon.
De nada Leila Oliveira vc faz botânica?
De nada mano
De nada Maria Arizono Akagi :-)
De nada Mayara Correa! Isto é uma das coisas muito boas neste grupo Zélia Souza, respostas rápidas. Os amantes das plantas estão sempre ligados para aprender alguma espécie nova ou aprimorar as já conhecidas! rs
De nada Mayara! =D
De nada meu amigo. :) . Deve depender da correnteza também, a cheia do Paraíba é grande. E sua correnteza fica muito forte, daí elas se vão. :)
De nada Odilon Araújo Gonçalves!
De nada pesquisou se confere?
De nada precisar so dar um toque. 
De nada querida
DE NADA Roberio Dias  ROBERIO....DATOS DE LA ENCYCLOPEDIA DE LA RHS. DE 4 TOMOS. NO TE IMAGINAS CUANTOS HIBRIDOS HAY!!!! B & C. D.
De nada Robson Função Gaia, qualquer coisa só falar! Boa semana!
De nada Robson.
De nada Rodrigo! E é sim P. granulosum!
De nada Shimene.  Luciana
De nada Suzana Bueno. Qualquer coisa posta aí é pesquisamos juntos...
De nada tamos aí!
De nada Tercio Luís Barroso de Paula! É da família Arctiidae. Acho que é Cosmosoma sp.
De nada Tita Mews.
De nada Ursula. Todo mundo aprendendo juntos. Adoro esse grupo!
De nada véio...
De nada, ;)
de nada, 😊
De nada, algumas coisas na internet, mas procure pela APG 3, é a q está em vigor
De nada, amiga. Deixei uma mensagem inbox
De nada, amiga.. abraço
De nada, amigo
De nada, as ordens.
De nada, às ordens.
De nada, Camilla.
De nada, Carla De Azevedo Milanez. :)
De nada, Carmem; acho que temos uma coisa em comum aqui: amamos a natureza.
De nada, Cilmar Dalmaso!
De nada, colega. Veja as outras fotos: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523367574198/?type=3&theater (flores)...
De nada, disponha...
De nada, Eminem =] foi um chute, se tiver algum especialista que confirme, melhor... hehe
De nada, espero ter ajudado
De nada, essa planta de fácil propagação, desde que semente que esteja madura,ela nasce rápido
de nada, está bem parecida.
De nada, estamos aí! ;)
De nada, eu já vi uma dessa na natureza e com flores, parece a haste floral de bromélias.
De nada, eu nem sobre as sementes, me parece bem verde ainda. Vamos aguardar algum colega comentar.
de nada, falou
De nada, Gabriel!
De nada, Gabriela. Mas faz o favor de erradicar essa planta, antes que se alastre.
de nada, gente!!!
De nada, Geovani. Botânica é DETALHE!
De nada, Jeferson Müller Timm
De nada, João Paulo! 👍😉
De nada, Jorgea! Essa espécie é excelente para forração de áreas semi-sombreadas, apesar de apreciar solos de boa fertilidade.
De nada, Maria! Estamos aqui para isso! Um abraço
de nada, mas confira, pois não tenho certeza
De nada, Nilson!! :D
De nada, plantei aqui na minha jardineira, mas está dando trabalho, pois precisa de estacas para segurá-las, algumas já chegaram a dois metros de altura, ficam caindo durantes as tempestades.
De nada, plantei uma no meu jardim, é árvore belíssima .
De nada, precisando e seu eu souber, te ajudo.
De nada, qualquer duvida estamos ai!
De nada, Randal!
De nada, Sandro!
De nada, se precisar a gente tenta ajudar de alguma forma. Abraço!
De nada, se você não conseguir e não precisar de muitas, posso tentar mandar por correio, mas não sei qual o índice de germinação...
de nada, tche! Lá no solimões as comunidades chamavam a planta de mutuquinha. Interessante é que é muito diferente da forma básica de Justicia pectoralis. Talvez um trabalho mais aprofundado até conclua por ser outra espécie.
de nada!
De nada!
De nada!
De nada!
de nada!
De nada!
DE NADA!
DE NADA!
De nada!
de nada!
De nada!
De nada!
DE NADA!
DE NADA!
de nada!
DE NADA!
de nada!
De nada!
De nada!
de nada!
De nada!
DE NADA!
De nada!
DE NADA!
De nada!
De nada!
DE NADA!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
De nada!
de nada!
De nada! 
De nada! 
De nada! 
De nada! 
De nada! 
De nada! 
"De nada! 
Sempre às ordens!🌹"
De nada!  :)
De nada!  Mas é  bom confirmar.  Não tenho certeza.
De nada! :)
De nada! :)
de nada! :)
De nada! :)
De nada! :)
De nada! :D
De nada! :D
De nada! ^^
De nada! =)
De nada! 😀👍
De nada! A flor facilita muito a identificação
De nada! Às ordens!
De nada! Bom dia : )
De nada! Bonita planta, parabéns!
de nada! como soube do grupo?
De nada! Confira bem. São muitas espécies, mas uma boa parte é bem distribuída pelo continente.
De nada! Conheço a planta há uns trinta anos. Para florescer exige plantio em área aberta; emite ramos diferenciados, férteis, eretos, com folhas diferentes daquelas dos ramos estéreis. Planta muito interessante.
De nada! Cuidado com as "lagartas-carijó"!
De nada! Cuidado pois é tóxica, principalmente as sementes ;)
De nada! É o famoso capim estrela esse aí hahaha
De nada! e obrigado por postar essas fotos de plantas tão incríves
De nada! Espero que logo apareça alguém com mais conhecimento sobre esse inseto para te dar informações precisas.
de nada! espero que seja tamarindo mesmo haha
De nada! Essa espécie é a mais comum no cerrado paulista (sobrou quase nada dele!) e mineiro.
De nada! Estamos aí !
De nada! Estamos aqui pra ajudar. <3
De nada! Eu tô iniciando na área e aprendo muito por aqui.
de nada! lembrando que é um palpite...é sempre bom confirmar em fontes confiáveis
De nada! Ok, já mandei. Vamos esperar pra ver se alguém consegue identificar 👍
DE NADA! POR AHÍ EN UNA BUENA LIBRERÍA ENCUENTRAS EL LIBRO - SOLO DE PASSIFLORAS - EN UNA EDICIÓN MAS ACTUAL! RECOMIENDO MUCHO, YA QUE TRABAJA CON LA ASOCIACIÓN BRITÁNICA DE PASSIFLORAS Y TODA PLANTA NUEVA TIENE QUE PASAR POR KEW GARDEN PARA QUE DÉ EL VISTO BUENO DE UNA PLANTA ENCONTRADA.
De nada! Pra ser sincero, não tenho certeza nem da ID para a que eu encontrei. Os ribeirinhos da RDS Uatumã me deram esse nome, que correspondia à referida espécie no Guia da Ducke. Apesar de a foto presente no guia não bater com a espécie encontrada, acredito que possa ser uma variação morfológica comumente verificada em folhas. Foi uma extrapolação assumida pela falta de uma referência mais precisa. Caso consiga confirmar em herbário, também gostaria de tirar essa dúvida!
de nada! realmente não sei qual myrtaceae é essa
De nada! Satisfação em ajudar!
De nada! Só espera ela crescer um pouco mais para come-la. Na verdade ela se espalha bastante. É toda Útil dizem que tem também propriedades antibióticas para garganta
De nada! Tinha uma moça aqui no grupo que era especialista nesse grupo. Seria bom se ela pudesse confirmar.
De nada!!
de nada!! Já vi os bugios comendo as folhas dela
de nada!!!
De nada!!!  😄
De nada!!! :)
De nada!!! :)
De nada!🌱
De nada.
de nada.
de nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
DE NADA.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
De nada.
de nada.
De nada.
De nada.
De nada.
"De nada.
Também vou tentar ID a planta que coletei, esses dias, qualquer coisa te falo aqui o gênero."
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. 
De nada. :)
De nada. =] Espero ter auxiliado, afinal, sistemática vegetal é legal, mas dá um trabalho que só... rsrsrs Bons estudos e boa sorte no seu trabalho. ^_^
"De nada. ☺ 
Tenho uma com quase 3m que está toda floreada. 😀 "
"De nada. A planta de flores róseas é a mais comum:
https://sites.google.com/site/viagenscomfloreservasefrutos/_/rsrc/1308177528773/flores-de-arvores/Resed%C3%A1%20(Lagerstroemia%20indica)%20(2).JPG?height=310&width=400"
De nada. As sementes ficam  nessas cápsulas abaixo da flor. Depois q as flores caem é necessário esperar que as cápsulas fiquem com cor de palha p retirar. Em cada cápsula tem muitas sementes.
De nada. Carmen Paixao.
De nada. Desculpe não chegar na identificação da espécie. Talvez seja B. sericea ou Byrsonima myricifolia.
De nada. Espero ter ajudado. 
De nada. Fazem bem em cuidar, é uma ótima árvore.
De nada. Foi um prazer.
De nada. Mas a escova que conheço é alaranjada, e nesse caso pode ser apenas uma variação pro amarelo ou uma outra espécie.
De nada. Mas são apenas especulações. Palmeiras são complicadas rsrsrs.
De nada. Na maioria das vezes eu me esqueço, mas vou tentar fazer com máxima frequência. E obrigada pela ajuda. ;)
De nada. rssrsrsrrs.
De nada. Sempre que puder...
De nada. Um bom dia pra você também e boa sorte na sua busca.
De nada. Uma das espécies é mais rasteira.
De nada...
De nada...
De nada...
De nada... Disponha...
de nada... procure aplicar urgente um fungicida.
de nada.... achei os folíolos pouco longos, apesar de não ser o foco da p ver a forma.
De nada.......Christian Silva
DE NADA...ESPERA QUE FLOREZCA! ES UNA BELLEZA DE ÁRBOL.
DE NADA...IGUAL CONTROLA EN GOOGLE!
De nada☺️
"De nada😊
Você também encontrará na cor Branca"
De nada😋
De nadas. Estamos aí pra isso. 
De nadinha
De nadinha
de nd
De nda 
De nda! :)
De nda.
DE NINGUNA MANERA ES EL LITCHI CHINENSIS. TRAJE DEL EXTERIOR LAS SEMILLAS DE LAS FRUTAS QUE COMÍ ANTES DE TOMAR EL AVION E INVESTIGANDO LEÍ EN INTERNET QUE PARA QUE EL LITCHI CHINENSIS GERMINE TIENES QUE COMERLA PULPA Y SEMBRAR ANTES DE LAS 2 HORAS. MI PRIMER INTENTO NO GERMINÓ. LLAMÉ A AMIGOS QUE ME TRAJERAN LA FRUTA SIN PELAR Y LAS PLANTADAS INMEDIATAMENTE DESPUÉS DE COMER GERMINARON TODAS!!!!   GRACIAS A INTERNET!
DE NINGUNA MANERA ES RUSSELIA EQUISETIFORMIS! LA AMO, PERO NO LE GUSTA DEMASIADA AGUA!
De noite ela solta um aroma muito bom. No vaso é tranquilo.
De noite vou ver melhor as explicacoes ai
De nova petropolis Rs.
De novo Carlos Poranga a sanidade e fertilidade do solo tem a ver c exóticas e Biodiversidade?
De novo ela!!! Tenho um bloqueio com essa árvore rsrsrs obrigada
de novo mui agradecida, Feliz e santa Páscoa.
De novo n da
De novo o mito dos fabricantes de medicamentos.
De novo senti observado.
De novo tem uma "Ixora" (2a. foto) e a penúltima, a espetadinha, tá parecendo "Chapéu de Napoleão", mas não da pra ter certeza sem ver flor/fruto.
De novo, erro... se não tiver ninguém olhando, quis dizer...mas vou tentar!
De novo: SEMPRE se deve fotografar a flor de lado (fotos "alçadas"), especialmente dessa família. Fotos frontais da flor ("chapadas") são pouco úteis.
De novo! kkakakaak
De novo!!!
De novo!!! 👏👏👏👏👏👏
De novo? É a Lychnophora pinaster, Sabrina Martins Thamago.
De novo. Outro confundindo espécie exótica com espécie  invasora. Nem toda exótica é invasora.
De novo😂
Dê o palpite. Tudo é válido.
DE O PORQUE TAMBÉM NÃO SEI .....
De olhômetro parece (me lembra um dos "ginseng brasileiro", Pfaffia glomerata) mas não estou em casa agora pra procurar nos livros, se até de noite ninguém confirmar eu dou uma comparada...
de onde
de onde
de onde
de onde ?
de onde ?
de onde ?  Se for de beira de  praia veja Canavalia rosea obs. nao achei o nome anterior na lista do Brasil...
De onde 'e a foto?
De onde a foto? Observou se folhas são aromáticas?
De onde a França extraí dois alcalóides importantes do ponto de vista farmacológico: vincristina e vimblastina.
de onde amigo?
De onde aparecem essas abelhas Euglossa? Passam o ano sumidas, não vemos em outras flores, mas não importa aonde, basta um Catasetum dar flores e elas aparecem como que por encanto!
de onde as fotos ? nas que aparecem folhas, qual delas pertence à planta ? me pareceu Swartzia, em princípio, mas talvez possa ser uma sp de  Pithecellobium.
De onde é ? No sul tem Psichotrya suterela e P. kleinii que se parecem com esta da foto. Não é Rudgea.
De onde é a coleta ?
De onde é a coleta, camarada? Tem estipulas ou marca delas? Pode ser que seja alguma Tachigali.
De onde é a coleta, Mariana Dalpasquale?
De onde é a coleta? A princípio é Dioscorea acanthogene Rusby.
De onde é a coleta????
De onde é a foto ?
de onde é a foto ?
de onde é a foto ? observou se tinha látex ?
De onde é a foto ? Possivelmente seja um Ficus benjamina. Os "pontinhos" a que te referes são lenticelas.
de onde é a foto ? que região ?
de onde é a foto ? tá me parecendo Heteropteris
De onde é a foto Roberto Luz (Cidade e estado)?
De onde é a foto, Isa Malanga?
De onde é a foto, Jean Marcel? Estado?
De onde é a foto, Paiva Sementes Florestais? Bonita planta mesmo. Tem um jeitão de Symplocos, mas é puro palpite.
De onde é a foto, quando foi tirada, tem como colocar algo ao lado como uma caneta para comparar o tamanho do fruto, é uma árvore, um arbusto, uma trepadeira?
De onde é a foto, Roberto Morschel? As folhas tem um aroma desagradável quando amassadas ? Tens fotos macro da flor, que possa mostrar os estames e estigma ?
de onde é a foto?
de onde é a foto?
de onde é a foto?
"De onde é a foto?
Comprei um vaso da mesma sp na Feira do Morango e Flores de Atibaia : "
De onde é a foto?  Não sou perito em flores, mas dois gêneros me vieram à mente: Abarema e Hydrochorea.
De onde é a foto? Me pareceu Unonopsis, mas não tenho certeza.
de onde é a foto? meu palpite: Livistona chinensis R.Brown - exótica invasora em alguns locais.
De onde é a foto? Petúnia cultivada? Show a cor.
De onde é a foto? Qual a procedência do cacto. Com certeza é Cereus, mas chegar na espécie é mais difícil.
De onde é a planta? É um Diospyros.
De onde é a planta? Onde foi tomada a foto, Andreza Stringari? Você comprou essas sementes?
De onde é a planta? Tinha algum cheiro, látex, envira, estípula, ponto preto, glândula, qualquer coisa que ajude?
de onde é essa coleta?
De onde é essa coleta????
De onde é essa foto (a primeira)?
De onde é essa foto?
De onde é essa foto?
De onde é essa orquídea?
de onde é essa planta ?
de onde é essa planta ? você teria foto da planta como um todo ?
De onde é essa planta?
De onde é essa planta?
De onde é essa planta?
De onde é essa planta? Parece Manilkara bella. Vou dizer uma coisa, falar que uma Manilkara é nova é necessário estudar profundamente os trabalhos de hoje e os do passado.
de onde é essa Walter Miguel Kranz? Linda foto.
De onde é essa? Tá parecendo Drosera montana A. St.-Hil.
De onde é esse material? Eu mostrei essas fotos para uma aluna de doutorado que está estudando Gaya (Catia Takeuchi, do Instituto de Botânica de SP) e ela precisaria de mais informações.
"De onde é esta pergunta? Cheguei a ver o print, e achei a pergunta muito mal construída.
""Plantas terrestres"" é um nome para Embryopsida, Embryophyta, que são as plantas com embrião. Odeio o termo ""diferenciada"", pois cada planta tem um histórico muito particular de evolução e ontogenia, gerando características adaptativas muito próprias e garantindo o sucesso inerente a cada grupo vivente.
O que é chamado de ""briófita"" também é complicado. Sabemos que há três grupos diferentes (hepáticas, antóceros e musgos), mas não temos muita ideia concreta de como eles se relacionam entre si, podendo ser um grupo válido (briófitas) ou não... ainda que apresentem tecidos estruturalmente mais simples, apresentam grande diversidade química, molecular e de formas de reprodução. E muitas estruturas morfoanatômicas adaptativas exclusivas.
Pteridófitas não são um grupo válido, pois juntam as licófitas com as samambaias (muito mais relacionadas às plantas com sementes do que com as licófitas).
Psilotum é uma samambaia eusporangiada, com folhas muito reduzidas ou ausentes (dependendo da interpretação). Em todo caso, parece ter sido oriunda de um ancestral que apresentava folhas megafilas de venação complexa.
O que é grau completo de conquista de ambiente terrestre é bem arbitrário. Os grupos de ""briófitas"" (seja o grupo válido ou não), apresentam cutícula e até células condutoras (hidroides e lepidoides). Licófitas e samambaias apresentam estômatos...
E ainda que até algumas gimnospermas e samambaias ainda dependam de água para fecundação, qualquer planta depende de água para sobrevivência (numa quantidade absurdamente maior do que para a fecundação). Então se conquista do ambiente é independência de água, sinto informar, nenhuma planta conquistou ambiente terrestre.

Enfim, achei a pergunta pessimamente construída e digna dessas críticas que fiz."
De onde é esta planta? Pode ser outra espécie; pesquise, depois,  conclua....informando aqui.
De onde é esta planta.....
De onde é esta? Parece Angelonia arguta.
De onde é o registro? Que beleza!
De onde é, Marcus Nadruz? Está com cara de ser uma Myosotis sp.
De onde é, tinha espinho, esse fruto era pubescente? Ta com cara de Cannabaceae, genero Celtis
De onde é?
De onde é?
De onde é?
De onde é?
De onde é?
de onde é?
De onde é?
de onde é?
De onde é?
de onde é?
De onde é?
De onde é? Cidade e região...
De onde é? Parece A. geraense
De onde é? Parece Machaerium hirtum.
De onde é? Provavelmente Cereus hildmannianus.
de onde é??
De onde é??
DE ONDE É??? ESTOU TRADBALHANDO COM ESSA FAMÍLIA, PODE MANDAR AMOSTRAS? FALAMOS INBOX. mAS É Anredera cordifolia.
de onde é... .da p ver a lista do brasil e tentar descobrir ou confirmar...
De onde eh essa foto?
De onde eh?
De onde ela é?
de onde ela é? lembra ocotea pulchella tbm...
De onde essa foto?
De onde essa foto?
De onde foi levada a semente, João Paulo Lopes?
De onde isso, Ronaldo? Da sua região?
de onde mesmo, tem latex ?  ....parece rosa do deserto
de onde mesmo...
de onde mesmo...
De onde nasceu a matriz desta reprodução? Como na Medicina hoje há métodos avançados para a reprodução humana, onde não há contato.físico é onde se faz separação do material para mais de um filho, nada é diferente nesta questão. Mudas de laboratório são criadas a partir de material colhido de reprodutores e de certa forma, são filhos ou mudas. Não deixaram de ser uma semente. A pergunta que jamais se calara será a mesma, quem nasceu primeiro. Um enigma a ser desvendado... eternamente.
De onde saíram esses frutos? Não me diga que foi da dama da noite!
de onde são as  fotos ? só curiosa!
De onde são as fotos, Genna? Ambiente natural ou plantas cultivadas? E são de agora? Todas essas coisas são importantes e agora, são uma regra aqui no Grupo. Aliás, a coisa da época acho que não, mas ajuda.
De onde são as fotos?
de Onde são as fotos?
De onde são as fotos? Da segunda principalmente...
De onde são estas fotos?
De onde são estas fotos? Um dos detalhes que indiquei seria a coloração da tinta solta em seus dedos!!!!
de onde sãos as fotos?
De onde se trata?
De onde tirou isso? " você entra atropelando todo mundo com sua imposição imperialista"
"De onde vc é amigão???
Tem como vc me dar umas sementes e estacas ???"
De onde vc é Elenice Tavares   ? Vc tem mudas?
De onde vc é Tarciso?
De onde vc é?
De onde vc é?
De onde vc é?
De onde vc é?
De onde vc é?
De onde vc é?
De onde vc é? ??? Dôo tantas mudas pras pessoas aqui de perto! !!!!
De onde vc é? Aqui tem muito angico, mas só florescem em agosto.
De onde vc é? Em São Paulo eu já encontrei em lojas de produtos p culinária japonesa...
de onde vc eh?
De onde vc tirou estas informações, Alessandro Pio? Vc é formado em Biologia, Engenharia Florestal, Agronomia ou qualquer outra profissão ligada ao meio ambiente? Se for, quero lhe informar que vc está ligeiramente equivocado, pois não é dessa maneira que se realiza uma taxonomia. Creio que vc saiba sobre o que estou falando, né? Uma ferida como esta é porta aberta para uma infinidade de doenças. Pesquise mais, amigo!
De onde vc???
De onde vcs
De onde vcs
De onde veiO a planta? Será que é maná cubiu? Esse fruto da em arvote ou arbusto?
de onde veio esta foto? Não parece.
De onde vem esta beleza? ou onde se encontra tamanha árvore? belíssima
de onde vem este frutão...?
De onde você é Cleia?
De onde você é?
De onde, essas fotos, Carmen?
De onde, Malu Gonzaga?
De onde?
De onde?
de onde?
de onde?
de onde?
de onde?
de onde?
De onde?
de onde?
de onde?
de onde?
de onde?
De onde?  Kkkkk! "A volta dos que não foram" . Kkkkkk!
De onde? Lembrou  Cabralea canjerana!
De onde? Parece ipê Branco
de onde? Tem foto melhor da folha? (apesar que dá p ver os folíolos, me parece imparipinada...). De uma olhada em Lonchocarpus...
De onde? Tem fotos melhorea da inflorescência?
De onde??
de onde??
De onde???
de onde...
de ontem para hoje ,fotografei uma branquinha , est[a e a terceira branca que vejo,lindona
De ontem pra hoje já espichou! 
De orelhada diria (A.glandulosa/triplinervia/sidifolia) uma dessas três ...
de origem indiana
De orquídea terrestre o que eu conheço bem são as raízes. A O. maculata eu conheço, essa não é ela. Sobre as outras características da planta eu não posso dizer muita coisa. Acredito que seja sim uma orquídea.
De orquídeas não entendo muito. Ainda. Devo fazer um workshop em março.
de os frutos para pessoas que tem diabete, pessoas com feridas , fecha rapidamente
De outro ângulo,ao fundo ela se destaca. 
De outro grupo 
de P. cubensis o que mais me chamou a atenção foi "ver o vento", como nas histórias em quadrinho, hehehe.
De palmito duplo deve ser muito rara, nunca havia visto.
De pensar que a manga nem é brasileira!!! Assim como o coco, a banana, a laranja!!! Mas nossos são o abacaxi, o caju, o cacau, o amendoim... :D
de pensar,que nas lavouras de feijão e milho,era considerada erva daninha,no Paraná,kkkk
De perder o fôlego!!!!!
De perguntar qual a serventia da planta
De pernas pro ar.
De pertinho 
De perto
de perto 
de perto  Carmen é muito lindo! a foto sai desfocada mas é verde claro
De perto lembra mais a flor do ipê,do jacarandá- mimoso...
De perto, são bem diferentes, mesmo. E mesmo comparando lado a lado, as árvores inteiras. Mas as imagens não vieram, Henri.
De perto: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1403730921./297235923769609/?type=3&theater
De pétalas dobradas ?
DE PLANTA HEMBRA.
De plantas sim
De pleno acordo! Grata pela correção!
De pleno acordo.
De ponta cabeça. Sibipiruna. Vamos aguardar pelo seu novo nome botânico.
De preferência faça um álbum separado para cada espécie Ana Lucia!
Dê preferência para nativas da dua região.
De prima, lembra a Lafoensia pacari, o dedaleiro, da família Lythraceae. Se não for, deve ser uma outra Lafoensia.
De prima, lembra a Lafoensia pacari, o dedaleiro, da família Lythraceae. Se não for, pode ser uma outra Lafoensia.
De primeira achei que era a Aleurites fordii, por causa das cores da flor, eque não sabia que tinha mudado o nome do gênero. Mas comparei com fotos que eu tirei e achei algumas diferenças. Aí na foto tem 4 pétalas e nas minhas aparecem 5. e o formato da folha era um pouco diferente. Daí fiquei quieto. O Tabajara Atualizator falhou. 8-)
De primeira me pareceu uma Xylosma, mas aceito palpites!
De primeira olhada parece pitomba, mas acredito que não...
De primeira parece areca, más porque ela está sozinha? não tem outras hastes? parece um pouco larga também, fica difícil sem um objeto de referência.
"De qq forma, muuuito GRATA por sua generosa gentileza...
Aceite um bjo meu, Gabriela!"
de qq forma, obrigado pela info. ;)
De qqr forma obrigado Ana Carolina Devides Castello.
De qqr forma, agradeço muito a ajuda!!!
de qqr forma, obrigada!
De qquer forma gostaria de saber se as duas possíveis sementes são comestíveis .
De quais fotos vc está falando, Valdeci?
De qual bioma?
De qual bioma?
De qual boema ele é originário?
de qual dobrinha está falando, Ana?.... eu que tirei as fotos não estou percebendo. rsrs...
De qual espécie ?
De qual família ela faz parte?
De qual floresta? Que região?
de qual foto q vc fala? e sim..tem hortelã..mas quero saber dessas q difere da hortelã..
de qual genero?
De qual lugar e tirado o palmito e como se prepara
De qual parte da planta?
De qual parte é feito o chá?
De qual planta é essa resina?
dE QUAL PLANTA VOCÊ ESTÁ FALANDO?
De qual praça? Morei em Magé.
De qual região?
De qualquer forma aqui no IB a gente não deve recomendar o consumo mesmo.  👍🏻
De qualquer forma contribuiu! Grato!
De qualquer forma creio que vai precisar de fotos com mais detalhes para separar as duas.
De qualquer forma é interessante. Com um banco de dados mais completo e com correções no algoritmo pode ser uma ferramenta útil para leigos e interessados.
De qualquer forma é linda toda,planta e flor !
De qualquer forma é só um chute, pode ser outra coisa e não arriscaria comer. Consegue fotos dos frutos inteiros ou da castanha fechada?
De qualquer forma eu ja passei pra um lugar maior
de qualquer forma foi interessante postar a foto por aqui... obs. eu diria um Arboretum
De qualquer forma já ajudou bastante  Hugo Arruda Castanho Junior.
DE QUALQUER FORMA OS COLEGAS AQUI VIRÁ EM SEU AUXÍLIO E ESCLARECER MELHOR
De qualquer forma você vai encontrar essas plantas em #Angeloniaceae separadas recentemente de #Scrophulariaceae e não em  #Geraniaceae ou #Gesneriaceae.
De qualquer forma,  a árvore lembra Apocynaceae.  Eu diria, até mesmo,  Himatanthus sp. Verificou se tinha látex?
De qualquer forma,  acho que se trata de uma Faboideae.  A espécie eu não sei.
De qualquer forma, creio que seja Senna multijuga (Rich.) H. S. Irwin & Barneby.
De qualquer forma, é uma linda orquídea...
De qualquer forma, essa proposta de classificação é considerada mais didática do que real, uma vez que a Filogenética atual vem trazendo a proposta da classificação em clados, onde se considera até o nível de ordem dentre as categorias propostas por Lineu. Daí depende do seu nível de abordagem no estudo. Algum colega sistemata pode dar maiores informações.
De qualquer forma, linda !
De qualquer forma, Obrigado Adriana!
De qualquer forma, pela foto, parece ter uma textura "farinácea". Chutaria Chrysobalanaceae, mas algumas Faboideae) também apresentam essa característica (ex: Ormosia spp).
Dé qualquer jeito ! As que São vendidas em mercado também vieram da mata ! Isso que é crime extrair na mata e vender no mercado . Eu extrai ! Mas vou cuidar com carinho .  Eu vi também umas flores beijinhos e Maria sem vergonha ! Essa espécie tem a rodo na grande cidades . Como elas foram parar no mercado ?
De qualquer maneira acho que isso não é Hibiscus tiliaceus porque ele tem folhas cordiformes quase orbiculares, pouco ou nada de pilosidade, praticamente glabras e bastante acuminadas. Os lóbulos superiores normalmente não se sobrepoem, e levemente serrilhadas, não dentadas.
De qualquer maneira ambas são Solanaceae, certo?
De qualquer maneira é sempre bom você estar por perto. Obrigado.
de qualquer maneira estou feliz por ter bons amigos. você inclusive.
De qualquer maneira fico comovido com tanta gentileza. Obrigado.
De qualquer maneira fico feliz e preocupada, porque está no jardim, um local super pequeno que já abriga 5 árvores que foram nascendo e ficando. Todas amontoadas... :)
De qualquer maneira foi o excesso de chuva e umidade ambiente que aniquilaram as gazânias. Esse grupo de Asteraceae junto com Osteospermum sp. e Gerbera sp. são plantas que habitam solos pobres e secos Africa do Sul, Botswana e Namíbia e não suportam excesso de água apesar de serem tolerantes a temperaturas proximas a 0○C.
De qualquer maneira não deixa de ser uma planta escandente não? Independente de ser hemi-efíta, não ter gavinhas, não ter caules volúveis ou raízes grimpantes.
De qualquer maneira parece ser uma planta que sofre com excesso de água.
De qualquer maneira sugiro que continue mantendo o local exato da amostragem em sigilo. Não são apenas biólogos com boas intensões que vão querer olhar a planta e de repente, porque não uma mudinha? Entende onde quero chegar? Não é a toa que os cientistas da Califórnia mantém em segredo as 10 maiores árvores do planeta (todas acima de 100 metros!) longe do público em geral para evitar romarias...
De qualquer maneira teríamos que ver as flores com mais proximidade pra reconhece-las.
De qualquer maneira vamos acabar com essa guerra de pdfs. Não leva a nada porque ora-pro-nobis é uma Cactaceae e não uma figueira e a postagem é de Pereskia sp.
De qualquer maneira vocês acabaram se afastando bastante das Marcgraviaceae...
De qualquer maneira, é comestível, não?
De qualquer maneira, estas estruturas precursoras são muito salientes, por conta da cor berrante. Isso deveria ajudar na determinação da espécie. Mas eu não achei nada de parecido no "Google imagens".
De qualquer maneira, obrigada!!! ;)
de qualquer maneira, sempre que tiver dúvida coloque ou no tropicos.org ou theplantlist.org
De qualquer modo acho que vale a pena enrolar uma folhinha e fazer um baseado, vai que...rsrsrsrs.
De qualquer modo Arnaldo eu acho que era pra ser assim, tanto que isso não acontece com os guapuruvus jovens. Sabe aquela coisa do tipo tem que ter um motivo pra pessoa morrer se não não morre? kakakakakaka
"De qualquer modo as regras do grupo pede ao menos a cidade onde vivemos.
Nem sempre essa profusão de flores é possível, nos climas tropicais então muito mais difícil. Mas nos climas temperados as flores ""explodem"" de uma só vez. A foto é confusa para poder indicar onde está o que, mas a gente pode notar em roxo alguns pés de Acer, tem os pompons de alhos ornamentais, azaleas, e diversas compostas, entre elas gailardias e crisântemos. Nota-se ainda bem ao fundo umas palmeiras, bambus e bambuzinhos. O jardim pode ser em algum lugar do oriente tipo Coréia ou Japão, ou ao sul da Inglaterra numa parte especial que os ingleses tem por lá. Os ingleses gostam de jardins profusos como os chineses. Os japoneses mais zen, mais minimalistas."
De qualquer modo com o pouco de material e o pouco que conheço dessas famílias não encontrei a espécie. As sementes lembram Sapotaceae.
De qualquer modo fica registrada como sendo um Sapindaceae.
De qualquer modo são bonitas. Como muitas pessoas...rs.
De qualquer modo também não seria um arbusto não é Leonardo Jales Leitão?
De qualquer modo, é uma Cattleya.
De qualquer modo, foram duas ou três florzinhas só. Não foi uma salada inteira.
De qualquer modo, muito obrigado. :)
De qualquer modo, temos comido desta planta aí na Lagartixa do mesmo modo que comemos serralha...
De qualquer modo. As duas são I. coccinea? O restante do nome indica variedade? Grata.
de quando data a foto Maria Ogrzewalska ?
de quando é essa chave, o especialista está revendo essas identificações, então acredito que essa daí não esteja valendo.
de quanto em quanto tempo tenho que colocar agua, pode ficar dentro de casa?
De quanto precisa? Vou pedir minha mãe : D
De quase todos os biomas do mundo kkkkkkkk. Brincadeira, mas é que essa é uma espécie mto generalista, adaptando-se bem a diversos tipos de fitofisionomias tanto da Mata Atlântica como do Cerrado. Provavelmente ocorra tb no Pantanal e Amazonia, mas não tenho certeza. Conheço com os nomes populares de "peito-de-pombo", "pau-pombo" ou simplesmente "pombo".
de que árvore é este tronco.
De que bioma ou região vc coletou?
De que cor são as flores? Parece um que tenho aqui
De que estado você  eh.... que dia tiram sua foto ???
De que família?
De que foto exatamente você está falando? Nesse post não aparece nenhuma.
de que jeito
De que local ê,,?
De que lugar de Jarinu você é  ?
De que lugar de São Paulo vc é? Queria sementes! :)
De que lugar você postou (cidade, estado)?
De que planta são estas flores?
de que região da BA é, Gabriela ?
De que região do BR você é? Aqui no sudeste chamamos graviola. A que chamamos aqui de fruta do conde, parece mais com essa do que a que o povo do nordeste chama de pinha. O nome popular tá bagunçando minha cabeça.
De que região é essa planta?
De que região é essa planta?   Pra mim parece  Gomesa varicosa.  Thiago Meneguzzo .
De que região é essa?
De que região é esta begonia
De que região ela é nativa Matheus?
de que regiao?
De que serve saber o nome científico, se não se tem um envolvimento com a planta. Se não se sabe pra que serve, como se usa, qual a história dela....
de quebra ainda aprendi bárbulas!! palavra totalmente ausente até hoje!hahahah imagina o mundo assim .. pessoas trocando seus saberes porque sim!!!!
De quelocal vc é
De quem é a ft? Posso roubar? Rs
De quem é esse blog? Acredito q essa foto seja de algum conhecido meu do face e n foi creditada.
De quem? 😂😂
De rápido crescimento e aceita condições extremas de clima, solo, precisa de pouca água.
De raridades tenho apenas uma espécie de Griffinia nem tão rara assim, e o meu sonho de consumo (Worsleya) é praticamente impossível criar fora de seu habitat, por isso fiquei espantado de ir tão bem na Alemanha.
De relance, também pensei em Pitcairnea, David. Uma bem estranha, na verdade.
De remedio eu uso é ype roxo rs
De repente apareceu no quintal do meu amigo...
de repente brotou um tremendo matagal
De repente é
De repente estão brancas pq o rosa é muito claro e no fim da floração perdem mto da cor! Isso também deve ser observado
De repente se o pessoal buscar bem, deve ter um grupo "identificação de pragas botânicas", se não, fica a sugestão, rsrsrsr...
de restinga!
de Restingas ...
De sabor muito bom quando bem madura passa de amarelo para  quase jaranja.
De São Thomé das Letras, mg
De semente mesmo!
De semente não nasce.
DE SEMILLAS QUE ESTÁN DEBAJO DE LAS BRÁCTEAS AL CAER AL SUELO.
De sete lagoas , minas gerais
De siparuna Não!!! e nenhum cheiro marcante..
De sombra e comprável, tem Monstera deliciosa. Fruto comestível, folhas toxicas
De Sousa Fernandes Marciaisabel vc denovo por aqui? !kkkkkkkkkkk
De substrato você pode usar húmus de minhoca e terra vegetal, na proporção 2:1
de tanto o povo colocar cerrado, estou quase acreditando que ele ainda existe kkk.
De tanto que você participa e curte, cheguei a pensar que você seria uma moderadora (e incentivadora), Carmen. Também, tem Paixão pelas plantas...
De tarde 
De tirar o fôlego!
De tirar o fôlego!!! Uuu
De toda a forma, espere alguém mais comentar.
de toda forma se é de um site da china então as sementes corresponde CENTELA ASIÁTICA ..... rsrsrsrs
De toda forma, preciso agradecer a vocês, Eduardo Lf e Rodrigo Camargo, porterem se disponibilizado a me ajudar e a me ensinar um pouco mais sobre as Dalbergias.
De toda maneira, mais uma família exterminada pelo sinistro Dr. APG III.
De toda maneira, vou procurar imagens da L. imbricata e verificar.
De todas as Araceae uma das mais atípicas.
De todas as opções aqui, a sua é a mais parecida.  Dei um google em todas e sim, planta batom foi a mais próxima. Obrigada, Gerdaff Lóra.
De todas familias existentes no mundo, acredito q algumas delas são exóticas p o Brasil. Mas Apocynaceae n.
DE TODAS MANERAS ES UNA BIGNONIACEAE....NO HABIAN ID UNA PARECIDA COMO DOLICHANDRA SP , HACE POCO?
De todas, sai uma espécie de leite?
De todo jeito , até doce
De todo jeito a escolha é dele.
De todo modo, entra no http://www.theplantlist.org/ , lá você pode conferir se o nome que te deram não é um sinônimo
De todo modo, muito obrigado, Carmem.
De todo modo, o resultado final ficou muito bonito. Parabéns.
de todo modo, parece ser uma semente de Bignoniaceae...
De todo modo, sem mais detalhes da planta, baseados unicamente na informação visual de uma muda, fica difícil fazer uma identificação, ok? Podemos apontar possibilidades. Ponto. Discutir sobre a nomenclatura científica de uma espécie que nem se tem certeza se ser a da imagem e contestar a confiabilidade de um determinado autor já é outro assunto, que, convenhamos, foge do foco original da postagem.
de todo... só um pouquinho pra ver como eram por dentro , ai vi as marquinhas da outra foto
"De todoas estas especies que me apontaram eu pesquisei.
E pesquisando à que achei mais parecida até agora foi está.
Mamonarana (Pseudobombax longiflorum) | Pseudobombax l…"
De todos que provei, considero o Eryngium coronatum mais saboroso; de sabor mais forte. Precisa entrar no cozimento bem antes, para dar tempo das folhas picadas amaciarem.
De total acordo com os colegas que alertaram sobre usos "medicinais". O grupo é de identificação botânica e é no mínimo temeroso citar ou indicar usos "medicinais".
de tucum ou brejauva?
De tudo que se falou aqui, creio que tentar recuperar a Mata Atlântica é uma utopia. A maior biodiversodade da Terra está sendo perdida para sempre.
De ualquer fomra, obrigada pela ajuda (e desculpa a folga, é que não tenho experiência nisso)!!! Vou dar mais uma analisada aqui! Valeu
dê um aolhada nessa materia: http://www.matosdecomer.com.br/2015/03/urtigas-vamos-desconfundir-e-comer.html
DE UM CERTO MODO .... SE PARECE COM ----> Hypoestes .... VULGO > FACE SARDENTA 
Dê um confere em  Schefflera morototoni (Araliaceae)
Dê um confere em amargosinha (Leptolobium dasycarpum Vogel. - Fabaceae).
Dê um confere em Cabralea (Meliaceae)
Dê um confere em canudo-de-pito (Mabea fistulifera Mart. - Euphorbiaceae.
Dê um confere em capororoca (Myrsine coriacea (Sw.) R.Br. - Primulaceae)
Dê um confere em chuva-de-ouro (Cassia ferruginea (Schrad) Schrad ex DC - Fabaceae)
Dê um confere em Ouratea
Dê um confere em Piptadenia paniculata...
Dê um confere em Terminalia argentea (Combretaceae).
Dê um confere em Terminalia fagifolia (Combretaceae)
De um confere em Xilopia brasiliensis
Dê um confere em: babaçu  - Attalea speciosa (Arecaceae).
Dê um confere nestes nomes: Nephrolepis polypodium , N. exaltata , Pteridium aquilinum , pleopeltis pleopeltifolia , São pteridófitas ( Samambaias)..
Dê um confere no Gênero Machaerium...
Dê um confere no gênero Persea (Lauraceae)
De um córrego mata atlântica Pres Prudente
De um diamante a ele, funciona bem com mulheres.kkkkkkkk
De um Hugo para outro Hugo:  Selenicerus chrysocardium.
De um jeito ou de outro está presente em nosso cotidiano. As flores são muito procuradas pelas abelhas e produzem mel de boa qualidade. O óleo é usado na mistura de combustível para aviação e de foguetes para impedir o congelamento.http://materiaprimas.blogspot.com.br/2008/07/leo-de-mamona-utilizado-como-fludo-em.html
"de um lado a infinita potência geradora feminina e do outro o falo e sua duas únicas funções. Ponto
Entende?"
De um lado a pesquisa indicando que a "leucena" é altamente destrutiva, de outro zootecnistas recomendando seu uso.
"De um livro de botânica : a foto é de 1950 ,em Papua Nova Guiné.
As sementes são comestíveis"
De um lote de uma cento e cinquenta mais ou menos, separei 25 gordinhas e viáveis, Não germinou nenhuma... Não sei o que fiz de errado.
De um mesmo pinhão brotaram duas plantas? Pode ser isso. Mas o interessante é que ficou um só tronco que se bifurcou em dois de mesma espessura. Foi isso que estranhei.
Dê um olhada em Campomanesia guazumifolia - gabiroba
De um outro angulo mais aproximado. 
de um outro lugar, é a mesma? 
de um ovo...
De um tempo pra cá 80% dos pedidos de ID vem seguido de: É de comer?
De um trabalho de saúde na região litorânea (trabalho profissional) foram analisadas aproximadamente 200 bromélias de diversos gêneros,  principalmente Vriesia e Neoregelia conhecidas por acumularem grande quantidade de água pluvial (até 10 litros em algumas). Foram encontradas apenas 3 com larvas da dengue e ainda assim estão como casos opcionais por não encontrarem o local mais desejado. Os motivos podem ser apontados como vários: O mosquito foi importado do Sudeste Asiático 3 séculos atrás e não está adaptado à flora autóctone. O ph da água das bromélias é pouco compatível com as larvas. Bromélias usam a água como usamos nosso suco gástrico e as plantas insetívoras as suas enzimas. Elas liberam substâncias nessa água pra facilitar a assimilação dos nutrientes dos detritos animais/vegetais dissolvidos nesse meio. Bromélias são nichos ecológicos em miniatura. Existe uma multidão de seres que ali vivem em busca de abrigo e alimento, desde aranhas caranguejeiras, pererecas, larvas de libélulas, girinos e larvas de coleópteros e já foram encontrados peixinhos guarus vivendo dentro de uma bromélia!  As larvas desses insetos encontram vasta mesa de larvas de mosquitos Anofelinos (mosquitos comuns que nos picam a noite) para se banquetearem, assim como possíveis e raras larvas de Aëdes.
Dê um zoom nesses frutos pequeninos que agente tenta
de uma árvore? um arbusto? trepadeira?
"Dê uma assuntada naquele site da Flórida, Henri. Mas se não me engano, já te apresentei a ele, faz um tempinho.
E descobri há pouco tempo uma variação que fica ótima com tônica: duas partes dela e uma de Schweppes Citrus, pode ser diet. Fica excelente, ao menos para mim."
Dê uma boa conferida em Guarea kunthiana ou G. guidonea
dê uma calda feita com cal hidratada e sulfato de cobre e pincele, fiz isto com meu limoeiro e ele restabeleceu parte da "casca" e tá vivo até hoje. serve como tratamento e prevenção de ataque de fungos nas lesões. ela vai de recuperar.
De uma chance a vida! 😆
Dê uma checada no reflora... parece muito Vitex!
de uma cofirmada, pode ser outra coisa tb, nao consegui ver a inflorescencia direito
De uma coisa sei : é uma alcantarea
de uma coisa sei,nao e cob ou barba timao.
de uma coisa temos certeza .... essa planta misteriosa é mesmo VERNONIA  .... com o tempo a gente descobre ..... rsrsrs
de uma comparada com a Calyptranthes concinna DC.
De uma comparada com a espécie dillenia indica.
De uma comparada com o gênero Xanthosoma
dê uma comparada http://www.orquideasnoape.com.br/2012/01/compras-lophiaris-pumila.html
Dê uma conferida em  neem (Azadirachta indica) Uma Meliaceae..tronco ereto,caule escuro e folhas lembram muito...
Dê uma conferida em ( Hippeastrum puniceum)
Dê uma conferida em (Begonia aconitifolia) Begonia metalica.
Dê uma conferida em (Galinsoga quadriradiata).
Dê uma conferida em (Wisteria sinensis), essa flor me recordou essa bela fabaceae.
Dê uma Conferida em Actinostemon verticillatus
De uma conferida em Campomanesia... Myrtaceae.
Dê uma conferida em Clidemia hirta, como esse grupo é complexo, seria bom dar uma olhada no material fértil.
De uma conferida em D. stipulacea.
Dê uma conferida em Dahlstedtia floribunda , esse gênero era Lonchocarpus mesmo...más vale apenas da uma conferida ok
Dê uma conferida em Dichaea australis.
De uma conferida em Dichorisandra thyrsiflora
De uma conferida em Eugenia florida...tem ocorrência nessa área
De uma conferida em Hypoestes phyllostachya
Dê uma conferida em Ipomoea macrantha.
Dê uma conferida em Ligustrum lucidum
Dê uma conferida em Merremia flagellaris.
De uma conferida em Murraya paniculata.
dê uma conferida em Peltophorum dubium (Spreng.) Taub. (canafístula) Fabaceae
De uma conferida em Prunus sellowi
Dê uma conferida em Sabicea brasiliensis
Dê uma conferida em Vernonanthura diffusa
de uma conferida http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/112e408dbb8a58ad2b4ce1f50b7aebdf1aa.JPG
de uma conferida Maria Arizono Akagi! Sparassis Crispa
de uma conferida na lista e as espécies citadas para o seu estados, algumas já exclui pela cor da flor... (não é grupo que trabalho tb... foi uma sugestão) http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Handroanthus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=RJ&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Dê uma conferida nas outras fotos da mesma planta. Em uma delas é possível ver uma região mais clara onde a envira foi arrancada.
Dê uma conferida nessas dissertação. http://www.bibliotecadigital.ufmg.br/dspace/bitstream/handle/1843/NCAP-8YYQW5/c_ntia_sorandra.pdf?sequence=1
Dê uma conferida nesse artigo fala sobre algumas espécies ocorrentes na caatinga http://www.scielo.br/pdf/hoehnea/v40n2/v40n2a03.pdf
Dê uma Conferida nesse Guia que tenho aqui http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf  valw
Dê uma conferida no gênero Indigofera.
De uma conferida no gênero Licania
Dê uma conferida no gênero Zanthoxylum. Rutaceae
De uma conferida no Programa REFLORA. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
De uma conferida no REFLORA http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Epidendrum&especie=ellipticum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
"Dê uma conferida, Cyntia, porque algo aconteceu. Existe o tombamento, mas o Sakai está sim, ""na fita"", pelo que soube há coisa de um mês. Acho que será muito bom.
Não sei dos detalhes contratuais, mas provavelmente seja uma PPP (Parceria Público-Privada)."
De uma conferida!
de uma explorada nesta pg. (tem outras espécies mas não a citada... mas tente fotograr a parte de baixo das folhas, notando as nervuras) http://anpsa.org.au/m-qui.html
De uma inocente agrofloresta uma praga pode se alastrar. Não existe uso seguro dessa planta.
De uma lida Angélica ,  http://www.jardimdeflores.com.br/floresefolhas/A10heliconia.htm
Dê uma lida https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/297087103784491/?type=1&hc_location=ufi
Dê uma lida neste link: http://www.sosma.org.br/projeto/projetos-anteriores/centro-tuzino/
De uma lida sobre, procura mais fontes. Não é difícil
De uma maneira geral as furcréias são maiores, por vezes enormes como uma que a gente tinha em Ubatuba/SP próxima a Parati/RJ. Era uma dessa espécie que vc postou, com folhas com 3,50 metros de comprimento. Outra dica é que Furcraea forma troncos altos (de 1 a 2 metros) e Agave geralmente é acaule. Entra no Google  imagens, digita Agave e veja a imensa variedade de formas que há (parece que são 180), mas deve-se levar em conta que o Wikipedia tem suas falhas e tem fotos de furcréias misturadas. Abraços.  Furcraea selloa: 
De uma maneira geral, considerando nos plantios de eucalipto uma árvore no período de maior acúmulo de biomassa por unidade de tempo, próximo aos 3 anos de idade, e as suas raízes sem contato direto com lençóis freáticos superficiais, seu consumo anual de água é limitado pela precipitação anual em questão, ou seja, se chove 1.500 mm, a árvore consume no máximo esse volume de água proveniente da precipitação. Como há perdas por interceptação (evaporação de parte da água da copa da árvore que durante e após a chuva retorna para a atmosfera sem chegar ao solo), drenagem profunda no solo que vai alimentar as águas subterrâneas e outras perdas, como a do escoamento superficial, pode-se estimar um consumo menor, cerca de 70% do valor da precipitação total.....EMBRAPA
De uma ohada em  Bionia coriacea
de uma olhad ano C. erianthus http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=58117560
De uma olhada  maricá. Mimosa bimucronata.
De uma olhada Anderson Pafume
Dê uma olhada aqui prá ver se vc encontra alguma parecida
de uma olhada em  Centrosema macrocarpum
de uma olhada em  Lupinus velutinus
Dê uma olhada em  Machaerium hirtum ( bico-de-pato)
De uma olhada em  Muellera virgilioides (antes em Lonchocarpus).
Dê uma olhada em  Nectandra oppositifolia Nees. (LAURACEAE)
"de uma olhada em  Schnella
 http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Schnella&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
de uma olhada em : Miconia hiemalis A.St.-Hil. & Naudin ex Naudin
Dê uma olhada em Abuta!!
de uma olhada em Acacia mangium
De uma olhada em Achachairo.garcinia humilis..se eu nao me engano essa e natvo da bolivia.
De uma olhada em Aegiphila
Dê uma olhada em Agathis
De uma olhada em Albizia polycephala
Dê uma olhada em Allophylus
de uma olhada em Allophylus edulis
de uma olhada em Allophylus heterophyllus meu camarada...se nao for ele, pode ser que seja algo proximo
de uma olhada em Aloe ferox
Dê uma olhada em Aloe squarrosa
Dê uma olhada em Aloysia gratissima - conhecida como Alfazema-do-Brasil´, Erva-de-Nossa Senhora, Erva Santa, entre outros nomes. É nativa do sul do país.
De uma olhada em Aloysia virgata. Nome popular: lixa.
Dê uma olhada em amendoim-bravo (Pterogyne nitens), mas o tronco tá meio diferente.
de uma olhada em Anadenanthera sp. (angico).
De uma olhada em Andira inermis... não teria foto das folhas mais velhas... depois dou uma verificada na revisão do grupo (tenho impresso o livro).
De uma olhada em Andira legalis
Dê uma olhada em Andira vermifuga!!
de uma olhada em annona cauliflora
Dê uma olhada em Annona montana.
De uma olhada em Annona sylvatica.
Dê uma olhada em Anthodon decussatum!
De uma olhada em Anthurium urvilleanum ...
De uma olhada em Antonia ovata . Qual era o porte colega?
Dê uma olhada em Asparagus asparagoides
De uma olhada em Astronium graveolens (palpite)
dê uma olhada em Ateleia glazioviana Baill. (timbó)
Dê uma olhada em Boehmeria caudata Sw. (Urticaceae)
de uma olhada em C. fasciculata (cf.), acho que tem por lá...
Dê uma olhada em caapeba ou pariparoba.
Dê uma olhada em cagaita(Stenocalix desyntericus)
de uma olhada em Calliandra
de uma olhada em Calliandra houstoniana
De uma olhada em Calyptranthes
Dê uma olhada em cambará. É uma Asteraceae
De uma olhada em cambuiva ou cambui vermelho
Dê uma olhada em Campomanesia guaviroba
De uma olhada em canjerana. Eu moro em Itajuba, e frequento muito a serra
Dê uma olhada em Cariniana estrelensis
dê uma olhada em Casearia decandra Jacq.
de uma olhada em Cassia leiandra
de uma olhada em Celastraceae
De uma olhada em Cestrum sp ,  há algumas espécies arbustivas. Cestrum nocturnum
dê uma olhada em Cestrum strigillatum Ruiz & Pav. (Solanaceae)
dê uma olhada em Cestrum strigillatum Ruiz & Pav. (Solanaceae).
De uma olhada em Cissus alata
Dê uma olhada em Clavija sp. (Primulaceae)
dê uma olhada em Clitoria fairchildiana R.A. Howard (sombreiro) Fabaceae
De uma olhada em Clitoria... n entendi muito a folha... se uni ou trifoliolada!
Dê uma olhada em Coccoloba uvifera, polygonaceae
De uma olhada em Connarus (talvez Connarus regnellii ou outra espécie, a lista do Brasil cita 6 espécies apenas para MG, a seguir uma imagem do C. regnellii) -> http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=4574479
de uma olhada em Connarus suberosus
De uma olhada em Coutarea sp.
Dê uma olhada em Croton piptocalyx!!
Dê uma olhada em Cupania vernalis
dê uma olhada em Cybistax antisyphilitica (Mart.) Mart., o fruto ta muito parecido, mas ta meio longe para ver direito.
De uma olhada em Cynometra sp., talvez Cynometra bauhiniifolia,
De uma olhada em Cynophalla hastata parece...
De uma olhada em Cypella herbertii
De uma olhada em cyrtopodium polyphyllum
De uma olhada em D. violacea
De uma olhada em Dalbergia miscolobium
de uma olhada em Dalbergia miscolobium (a foto está meio distante mas parece ser ela).
de uma olhada em Dalbergia nigra http://www.arvores.brasil.nom.br/new/jacarandabahia/dalberguia_nigra05.jpg
Dê uma olhada em Duguetia lanceolata
De uma olhada em Eleocarpus serratus confira a grafia  tb. 
De uma olhada em Epiphyllum oxypetalum
Dê uma olhada em Erythrina verna.
De uma olhada em Erythrina, qual o local mesmo? Tem foto da vagem?
de uma olhada em Erythroxylaceae ....
De uma olhada em Erythroxylum cuneifolium como comparação
de uma olhada em Escallonia bifida Link & Otto
Dê uma olhada em Esenbeckia sp. família Rutaceae.
Dê uma olhada em Eugenia bimarginata
Dê uma olhada em Eugenia catharinae
De uma olhada em Eugenia florida...
De uma olhada em Eugenia ligustrina
Dê uma olhada em Eugênia stigmatosa.
Dê uma olhada em Faramea montevidensis (Cham. & Schltdl.) DC. (café do mato) Rubiaceae
De uma olhada em Ficus adhatodifolia Schott (figueira)
De uma olhada em ficus microcarpo...Quanto a idade. ..
De uma olhada em Ficus roxburghii
Dê uma olhada em fotos de Pouteria ramiflora, pelo menos aqui em SP é a espécie mais comum de ser encontrada.
Dê uma olhada em Fridericia samydoides. Ou é ela ou algo próximo.
Dê uma olhada em Garcinia gardneriana
De uma olhada em gêneroTabebuia
Dê uma olhada em geophyta repens
de uma olhada em Guapira, talvez G.opposita
De uma olhada em Guarea macrophiyla..E, Carina Guollo não estamos questionando você..aqu nesse grupo é normal essa interação e discordia( no bom sentio) sobre as sp..
De uma olhada em Guarea macrophylla também...
dê uma olhada em Guazuma ulmifolia.
Dê uma olhada em Handroanthus albus! Só um chute, ok?
de uma olhada em Heteropterys no REFLORA
Dê uma olhada em Hibiscus syriacus--Família Malvaceae.
Dê uma olhada em Ilex sp aquifoliaceae. A casca da árvoredos ilex tem bastante sílica, ou seja parece que tem areia na casca quando cortada.
De uma olhada em Inga edulis...
De uma olhada em Inga striata Benth.!!!!
Dê uma olhada em Inga thibaudiana
de uma olhada em Inga vulpina
De uma olhada em Jacaranda mimosifolia
De uma olhada em Jatropha curcas pinhao manso
Dê uma olhada em Koelreuteria
Dê uma olhada em Lauraceae(Ocotea)...mas parece abacateiro esmo
De uma olhada em Leptolobium elegans.
dê uma olhada em Lithraea brasiliensis Marchand (aroeira-bugre, bugreiro) Anacardiaceae, está arvore é tem uma frequência alta para este tipo de vegetação.
De uma olhada em Lonchocarpus
de uma olhada em Lonchocarpus sericeus
De uma olhada em Machaerium acutifolium (as fotos tão meio distantes... e com pouco foco, talvez seja a resolução, pois estão pequenas).
Dê uma olhada em Machaerium brasiliense
de uma olhada em Machaerium hirtum, acho que já ví plantas jovens parecidas!
Dê uma olhada em Machaerium velosoi. Jacarandá paulista.
de uma olhada em Machaerium villlosum...
de uma olhada em Machaerium, talvez M. stipitatum mesmo! :)
Dê uma olhada em Machaerium...
Dê uma olhada em Magnolia champaca
Dê uma olhada em Marlierea tomentosa, o fruto e sementes são muito parecidos
Dê uma olhada em Matalea sp.
De uma olhada em Matayba
dê uma olhada em Matayba elaeagnoides Radlk.
De uma olhada em Meliaceae... Guarea
De uma olhada em Miconia ferruginata
Dê uma olhada em Miconia punctata
Dê uma olhada em Myrcia spectabilis.
Dê uma olhada em Myrcia variabilis
Dê uma olhada em Myrcianthes pungens (Guabiju). É um palpite, mas lembra um pouco
De uma olhada em Myrsine cf guianensis
de uma olhada em Myrtaceae... ((agora qual delas...).
Dê uma olhada em Neomarica caerulea ... ( falsa Iris branca)
Dê uma olhada em Neomarica caerulea tbm.
Dê uma olhada em Ochna serrulata, espécie exótica utilizada em paisagismo.
De uma olhada em Ocimum sp, manjerição selvagem.
Dê uma olhada em Ocotea acutifolia, ela tem uma espécie de aculho muito pequeno na ponta da folha
dê uma olhada em Ocotea pulchella...
Dê uma olhada em Ocotea velutina (Lorenzi, 1:147), f. discolor, pilosa, casca escamosa, alburno alaranjado, ap arredond, dizem q tem cheiro adocicado. Se não for , liste primeiro as Lauraceae do cerrado e Fl. estac e veja qual bate mais
Dê uma olhada em Ormosia altomontana
Dê uma olhada em Ouratea confertiflora, pode ser essa.
de uma olhada em P. heterophylla
De uma olhada em P. torta... é um chute! Abç
de uma olhada em Palmeira Leque, Washingtonia robusta
dê uma olhada em Pavonia grandiflora!
de uma olhada em Peltophorum dubium (canafístula).
de uma olhada em Peltophorum dubium.... se as flores forem amarelas da p cf.
Dê uma olhada em Pera glabrata ou Pera obavata. Sapateiro ou cuinha
Dë uma olhada em Pera glabrata.
de uma olhada em Periandra coccinea
Dê uma olhada em Piptadenia paniculata
De uma olhada em Pisonia zappalo
Dê uma olhada em Pithecoctenium!
Dê uma olhada em Pittosporum undulatum.
Dê uma olhada em Plantaginaceae- Stemodia maritima.. acho que é ela..
de uma olhada em Platypodium elegans
Dê uma olhada em Plectranthus neochilus (Boldo-gambá)
dê uma olhada em Plectranthus neochilus boldo
de uma olhada em Poecilanthe parvifolia
de uma olhada em Polygala (Polygalaceae)... de onde
Dê uma olhada em Polygonum capitatum
dê uma olhada em pseudobombax, me lembrou bastante.
de uma olhada em Pseudopiptadenia contorta http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2960165
Dê uma olhada em Psychotria carthagenensis.
De uma olhada em Pterodon emarginatus
De uma olhada em Pterodon emarginatus (Fab. Papilionoideae).
De uma olhada em Pterodon emarginatus também!
Dê uma olhada em Pterogyne nitens....
dê uma olhada em Pyptocarpha rotundifolia
Dê uma olhada em Pyrostegia venusta!
De uma olhada em R.eliptica
Dê uma olhada em Raphia taedigera,pode ser.
de uma olhada em Rhamnus sphaerosperma Sw. * canjiqueira
De uma olhada em S. verticillata
De uma olhada em Sagittaria montevidensis
De uma olhada em sapium glandulatum. Leiteiro
De uma olhada em Sapium glandulatum. Leiteiro
dê uma olhada em Schinus polygamus
Dê uma olhada em Schwartzia adamantium
Dê uma olhada em Sebastiania brasiliensis Spreng. (branquilho-leiteiro Euphorbiaceae. A planta sai látex quando cortada
dê uma olhada em Sebastiania, Euphorbiaceae, fruto tricoca é característico deste gênero.
de uma olhada em Securidaca (chute...).
De uma olhada em Senna alata
De uma olhada em Senna alata, me lembrou muito.
de uma olhada em Senna cana http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553136373934313435343031323032392f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f32373136373833362f53484f572f
de uma olhada em Senna multijuga
De uma olhada em Senna obtusifolia *local pf
Dê uma olhada em Senna siamea...é muito usada como arborização urbana no RJ
dê uma olhada em Sesbania punicea
De uma olhada em siriguela Spondias purpurea. Você não disse onde está. É uma planta comum em quintais . Exótica.
Dê uma olhada em Smilax ornata.
Dê uma olhada em Solanum aculeatissimum, acredito que seja essa espécie. Na minha região conhecida como Arrebenta Cavalo.
Dê uma olhada em Solidago chilensis
De uma olhada em sucupira falsa. Está descrita em um dos Lorenzi.
De uma olhada em Swartzia oblata.
Dê uma olhada em Symplocaceae
de uma olhada em Tabernaemontana catharinensis DC
De uma olhada em Tabernaemontana laeta.
de uma olhada em Tachigali aurea...
de uma olhada em Tachigali.
De uma olhada em taioba
Dê uma olhada em Thunbergia grandiflora, tem várias outras e são muito parecidas, espécie muito usada em paisagismo
Dê uma olhada em Tipuana tipu (Fabaceae)
Dê uma olhada em Tipuana tipu, as fotos estão parecendo mais com esta espécie do que com as outras duas mencionadas.
De uma olhada em Trema micrantha.. .nasceu espontânea, sozinha? talvez precise ser tirada deste local e transplantada para um local mais aberto e com maior área pois é uma árvore!
De uma olhada em Triplaris americana. Pau formiga
de uma olhada em Trischidium molle (já esteve em Bocoa) http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3366913
Dê uma olhada em Triumfetta (Malvaceae)
Dê uma olhada em Turneraceae (Turnera subulata). talvez possa ser!
Dê uma olhada em Urolepis ou Chromolaena ambas Asteraceae
De uma olhada em Vachellia farnesiana
Dê uma olhada em Vatairea macrocarpa!
Dê uma olhada em Vernonia scorpioides. É usada na medicina caseira e é a que mais atrai borboletas
Dê uma olhada em Vismia guianensis!
Dê uma olhada em Vochysia thyrsoidea
Dê uma olhada em Vriesea philippocoburgii, no momento utilizando este epiteto, porém com a Tese da Janaína, será modificado!
de uma olhada em Zygia latifolia
"dê uma olhada em:  
Boehmeria macrophylla  Hornem. (lixa)"
dê uma olhada em:  Euphorbia cotinifolia L.
Dê uma olhada em: Laguncularia racemosa.
dê uma olhada em: Myrrhinium atropurpureum Schott (Myrtaceae)           http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=12014
De uma olhada na  pouteria venosa , Hugo Arruda Castanho Junior, e diz o que achou? pode ser ela? Quando o Helton Josué fala eu escuto, o homem é danado!
de uma olhada na chave deste artigo http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1676-06032013000400315
de uma olhada na Dioclea grandiflora
"Dê uma olhada na família turneraceae, gênero piriqueta e 
turnera."
Dê uma olhada na foto do tronco
de uma olhada na net ok
de uma olhada na pag. 95, A. pintoi parece ser mais piloso tb https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwji26aepYnLAhWBFJAKHUqZBUsQFggcMAA&url=http%3A%2F%2Fwww.pricklyresearch.com%2Fwebdump%2FTAMU%2520peanuts%2FItem%25208%25202006.pdf&usg=AFQjCNHiLaLVXxhuLD9VlZB7iRxRgEFwRQ&sig2=nOIgvPe14XlaXmvZ5GWLTw&bvm=bv.114733917,d.Y2I
Dê uma olhada na página. Olhei melhor e a foto é de Faxinal, SC,
De uma olhada na revisão do genero caso vc duvide.
De uma olhada na S. apetala http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1586128
Dê uma olhada na segunda foto, abaixo a esquerda, parece ter uma inflorescência.
De uma olhada na terceira foto deste guia..
de uma olhada na tese para o grupo...
De uma olhada nas Boraginaceae!
Dê uma olhada nas espécies do gênero Baccharis. Pode ser B. dracunculifolia
De uma olhada nas espécies do gênero Miconia.
de uma olhada nas estípulas, se glabras... é a primeira!
Dê uma olhada nas imagens https://www.google.com.br/search?q=solanum+capsicoides&biw=1366&bih=659&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=3TJqVOzBMIKmNorUgOgM&sqi=2&ved=0CB8QsAQ
De uma olhada nas mantas da DEFLOR
de uma olhada nas outras espécies tb do gênero http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Stryphnodendron&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
de uma olhada nessa tb http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-andi-suri-per-1697227.jpg ...a lista cita 4 spp. para PB (vou dar uma olhada na revisão, tenho livro...).
dê uma olhada nessa: https://www.google.com.br/search?q=annona+crassiflora&client=ubuntu&hs=TGC&source=lnms&sa=X&ved=0ahUKEwiazLHTxMDWAhUEiZAKHeLvCKgQ_AUICSgA&biw=1855&bih=990&dpr=1
Dê uma olhada nesse gênero.. algumas espécies são chamadas de 'groselha'
"Dê uma olhada nesse link, ele explica o contexto religioso da expressão e tb mostra a planta que é popularmente conhecida como rosa-de-sarom:

http://fararosadesaron.blogspot.com.br/2011/03/quem-e-na-verdade-rosa-de-saron.html"
De uma olhada nesse site
De uma olhada nesse site  Roseli Lima bem interessante https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/plantas-invasoras-lista/
De uma olhada nesse video. https://youtu.be/nvzTfJUp_Uc
De uma olhada nesse website... Você pode encontra diversas Iridaceae que ocorrem no RS e SC...http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=result_avanc.php
de uma olhada nesta aqui, Caesalpinia sappan https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/32/Caesalpinia_sappan1.jpg/220px-Caesalpinia_sappan1.jpg
Dê uma olhada nesta espécie -  Ipomoea cairica. As folhas são muito parecidas e o restante também com um cipó que tem flor lilás.
de uma olhada nesta Mimosa aqui (M. sensitiva... não a M. pudica)... http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2011/12/mimosa-sensitiva-l.html
Dê uma olhada nesta myrtácea. http://www.colecionandofrutas.org/psidiumlongipetiolatum.htm
"Dê uma olhada nesta página de Cannas, Marcos:
http://www.cannas-australia.com/variegated-foliage.html"
De uma olhada nesta página http://www.plantzafrica.com/plantnop/podocarphenk.htm
De uma olhada nesta página, creio que pode te ajudar
dê uma olhada nesta postagem, não faz muito tempo , coisas interessantes nos ocmentários
de uma olhada neste artigo, não possui todos as espécies citadas pelo Reflora para o seu Estado, mas talvez ajude, suspeito de A. catadensis.... http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S2175-78602015000200477&script=sci_arttext
Dê uma olhada neste trabalho, Maria Arizono Akagi! file:///C:/Users/USER/Downloads/EduardoSuguino.pdf
De uma olhada no gênero  Celtis.
De uma olhada no gênero Andira
De uma olhada no gênero Cassia.
"Dê uma olhada no gênero Cosmos (talvez  
Cosmos sulphureus)"
Dê uma olhada no gênero Erythrina
Dê uma olhada no genero Evolvulus
De uma olhada no gênero Marlierea
De uma olhada no gênero Pterodon, talvez seja sucupira branca
Dê uma olhada no gênero Pyracantha.
Dê uma olhada no gênero Verbena (ou alguma outra verbenaceae)
Dê uma olhada no gênero Zanthoxylum
De uma olhada no google.
de uma olhada no Inga marginata, FABACEAE, chamamos por aqui de Ingá-feijão...
de uma olhada no L. cultratus
De uma olhada no livro do Lorenzi. Volume 2 como imbiruçu branco
Dê uma olhada no M.   stipitatum
De uma olhada no M. opacum (confirme... )http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553130323232313433373034333334322f434f4c4c454354494f4e2f502f494e495449414c494d41474549442f32303531323832362f53484f572f)
De uma olhada no Machaerium acutifolium...
Dê uma olhada no Óleo de Neem, pode servir. Cuidado pra não comprar alguns produtos com pouco óleo de neem e muita pimenta, alho, etc. Procure saber a proporção de seus componentes. Outras plantas repelentes são bem-vindas, mas o principal componente do óleo, no meu entendimento, ainda tem que ser o Neem. (Azidirachta indica)
De uma olhada no primeiro comentario. rsrs Parece q vc esta falando sozinho n é?
de uma olhada no reflora então... hj to meio sem tempo (qualquer coisa posso olhar depois tb... ou vamos ver se o Josimar ajuda tb...) http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Senna&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=RJ&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
De uma olhada no Rubus phoenicolasius
Dê uma olhada no side da empresa IBF. O site jardineiro.net também é uma boa referência, e outro é o instituto Plantarum, e claro, sem falar no Jardim Botânico do RJ, o primeiro do Brasil. O horto do JBRJ vendi (ou vendia) mudas e sementes. As cidades em geral mantêm seus hortos para produção de mudas para arborização urbana e jardinagem.
"Dê uma olhada no site dos caras que erraram o nome. Ela é diferente.
http://www.natureloveyou.sg/Cecropia%20pachystachya/Main.html"
Dê uma olhada no tronco dela,entre os remanescentes das folhas,bem entre os antigos pecíolos, costumam ter pequenas mudas,pois alguns frutos maduros caem ali e com o passar dos anos germinam.Tenho conseguido algumas plantas assim, porém parece que o desenvolvimento é muito lento.
de uma olhada no trópicos http://www.tropicos.org/Name/13027641
De uma olhada nos comentários anteriores
De uma olhada nos gênero ramaria
Dê uma olhada nos Gêneros, Turnera e Piriqueta.
de uma olhada se as sementes são assim http://www.colecionandofrutas.org/swartzialangsdorffii_arquivos/image001.jpg
de uma olhada se não é uma Aloysia gratissima
de uma olhada se tem estipelas presentes entre os pares de folíolos... seria interessante saber o tamanho do fruto e ver melhor a parte vegetativa... pelo que notei lembrou A. anthelmia, que possui estipulas foliaceas... grandes.... mas a foto ta distante... o fruto disperso por morcegos até 6 cm...
Dê uma olhada também em falsa arália (Dizygotheca elegantissima), muito utilizada em interiores.
Dê uma olhada também em Ocotea
de uma olhada também em Platymiscium floribundum (vendo as flores de perto, as folhas e o fruto dá p separar bem as duas).
de uma olhada também na Senna pendula
De uma olhada tb em Crotalaria spectabilis (seria interessante ver as folhas tb).
Dê uma olhada tbm no gênero Abutilon ... me lembrou Abutilon umbelliflorum.
"Dê uma olhada, Henri, no parágrafo ""No Brasil"". Parece que na Europa, usam um tipo de pozolana (rocha vulcânica porosa) para essa brincadeira sacana, mas aqui... é com ela, mesmo.
O velho Rizzini comentou isso, acho que naquele livrinho ""Botânica Econômica"".
http://pt.wikipedia.org/wiki/P%C3%B3_de_mico"
De uma olhada, tem algumas carcteristicas da Lithraea brasiliensis, mas essa sua está diferente, mas compare não custa.
de uma olhadinha aqui sobre o grupo http://delta-intkey.com/gymno/www/taxodiac.htm
Dê uma olhadinha em Aloe arborescens.. não tenho certeza
Dê uma olhadinha em Capparaceae (Capparis flexuosa)
de uma olhadinha na chave da FFESP vol VIII p Mimosa, o gênero da p confirmar, agora a espécie...
de uma olhadinha na chave http://www.bibliotecadigital.unicamp.br/document/?code=000467526
Dê uma olhadinha nesse site, nele tem um descrição da espécie. http://belezadacaatinga.blogspot.com.br/2014/01/maracuja-do-mato-passiflora-cincinnata.html
de uma olhadinha neste aqui http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/03/chloroleucon-dumosum-benth-gp-lewis.html
de uma olhadinha neste pdf na chave e nas imagens, é para o RS (não é de SP), mas ajuda a ver a diversidade do grupo, tem muitas espécies, p cá tem mais ainda do que no sul... scielo.br/pdf/abb/v19n1/v19n1a01.pdf
De uma olhadinha no Google que ensina fazer com cotonete
De uma olhadinha no L. elegans
de uma olhadinha no trabalho que eu colei abaixo (sobre a revisão de Peltogyne).
de uma ollhada em Megaskepasma erythrochlamys
De uma pesquisada ai, mas acho que é Vismia mesmo. Por dentro do tronco tem um amarelo cor de ovo. Por nada
De uma pesquisada em Aechmea fuerstenbergii.
De uma pesquisada em cana índica, essa da umas bolinhas pretas que se faz miçangas...
Dê uma pesquisada em Ephorbia trigona...é exótica
dê uma pesquisada em Erytrina-crista-galli....v~e se tem espinhos na base da folha
De uma pesquisada em Passiflora loefgrenii 'Corupa'
De uma pesquisada na internet.
Dê uma pesquisada o cubensis não é, mas existe uma espécie de pscilocibe que tem a forma deste e nasce somente em fezes de equinos, a característica q define é ao arranca-lo fica azul como o P. cubensis
De uma pesquisada o Google.
De uma pesquisada porCatasetun denticulatum
Dê uma relida nas regras para fazer postagens. Você precisa colocar data e local da foto, e se possível o bioma.
De uma vez por todas fique claro, não existe uma norma q ateste se um nome popular de uma planta tem certo ou errado, um exemplo de duas espécies de Jequitibá podem ter o mesmo nome popular q está correto, Jequitibá rosa ou j. Branco exemplo, porém uma espécie é Cariniana estrellensis e a outra é Cariniana legalis. A nomenclatura científica não tem erro, podendo haver sinonímias porém normalizadas e controladas, agora nome popular cada região chama de um jeito, podendo até bater algum, mas NÃO tem essa de ser ou não ser, ser um ou ser outro. Está claro?
Dê umas pulsadas no liquidificador, até ficar triturado miudinho, coloque açúcar, com um pouquinho de água, deixe cozinhar até ponto de doce, delícia pura!
De uminha em uminha, vai longe a Carminha. :D
De una.  . .diretinho. .
De uns anos para cá, se tornaram bastante comuns na arborização urbana aqui em SP. 
de uso culinario, tem receitinhas
De várias formas, pode ser colocado no missoshiru ( caldo / sopa de pasta de soja ), cortado em 2 ou 4 partes no sentido longitudinal. Eu costumo tb fazer molho de salada c o mioga picado. Costumo tb fazer um molho chamado sumisso, com o mioga picado, vinagre, açucar e missô p temperar salada ou tofu, ou simplesmente comer com arroz.
de vários indivíduos, sem chance, só tem beleza, rs.
De vários lugares, esse foi pelo google.
De veneno não tem nada. As folhas são comestíveis em MG. "Ora pro nobis" Cactaceae.
De verdade ????
De verdade, eu nunca vi esta planta por onde passei! Vou ficar de olho para aprender mais esta!
De verdade, não sei, minha vó dizia " coração em penca "   8-) Ô lembrança boa ! Grata!
De Vernonia se não mexeram no gênero é perto de 1.000!
De vez em quando eu dou um toque dizendo ao membro, você queria dizer isso e não aquilo né?
De vez em quando eu encontro pra vender no centro da Cidade de São Paulo quando saio da minha casa (moro em outro município próximo) e vou até o Mercado Municipal da Cantareira (Mercadão). Lá tem e quando encontrar vou comprar pra enviar sementes aos amigos, parece que todos querem e eu vou ficar rico!.....hahahahahahahah!
De vez em quando gosto também de ser prolixo (pessoal, por favor, não é pro lixo, hem). Principalmente quando se trata de assuntos que exigem mais aprofundamento, como as de ordem social, política e moral. Não sou de adotar bordões, gosto das coisas bem explicadinhas, nesses casos, com o porquê de assumir determinadas posturas. 
De vez em quando também dou os meus "tiros" não muito certeiros.
De vitaminas para orquídeas que ela ficará belíssima guando der flores .
de voce? absolutamente nada!"
De volta Hein?
De xaxim é Samambaiaçu próximo da casa dos meus pais tem na mata, esta é outra espécie na chácara de minha família tem aos montes São espécies diferentes. Cuidado Samambaiaçu e uma espécie em risco de extinção por ter sido muito explorada na jardinagem hoje se usa fibra de coco, seu corte e proibido por lei.
De xaxim é Samambaiaçu próximo da casa dos meus pais tem na mata, esta é outra espécie na chácara de minha família tem aos montes São espécies diferentes. Cuidado Samambaiaçu e uma espécie em risco de extinção por ter sido muito explorada na jardinagem um se usa fibra de coco, seu corte e proibido por lei.
De-mais, né, Vanda Mendes? [[STICKER]]
Déa Miranda
Deaculpe Hugo Arruda,, Miconia Albicans, esqueci de colocar o nome científico, coisa de leiga.
dear Bernadete Cabreira i want the same plant too please. from your foto
Dear Giampaolo Duran come stai fratello? Thank you for your useful remark! I have to go back to the place where the species is located to  take new pictures and then I will revert here to you and friends! If someone here needs a translation please ask me! Saluti di Brasili!  :)
Dear Ruben Sierra, I have this paper in my other computer.  i need to search in my old computer. After i will send for you, ok? i don't know when, but i will send most quickly... good wishes.
Dear, Miguel Peña H We can help you always! Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre ...Good picture!
Debaixo dela  é Branca.
Debater? Vc tá de brincadeira? Vc é liquenologa ou taxonomista? Td mundo está bem civilizado aqui e vc parece agressiva. Algum problema pessoal c alguém?
DEBE EXISTIR EN BRASIL PORQUE LAS SEMILLAS LAS TRAÍA EL RÍO URUGUAY ANTES DE QUE PUSIERON MOLINOS TRITURADORAS CON ESOS EMBALSES HIDROELECTRICOS...QUE ARRUINAN TOOOOODDDDOOOOO! ES DE LLORAR!
DEBE SER LA SEMILLA DEL "DIENTE DE LEON" Taraxacum officinale) Y SÍMBOLO DE LA EDITORIAL LARROUSSE POR ESPARCIR CONOCIMIENTO AL MUNDO...CON SOLO UN SOPLO DE AIRE.
DEBE SER UN FICUS SP.
DEBE SER UNA CHORISIA SP.
DEBE SER UNA GREVILLEA SP DE AUSTRALIA.
DEBE SER UNO O DOS BEBES DE ALGUNA PALMERA.
DEBERÍAS ESPERAR QUE LA FLOR SE ABRA PARA HACER UN ID.
Debilloide...rsrsrs. Aracnoide...como tem oide! Como é que poide? kakkakkakaka
Debo haber visto el pie masculino, entonces!  El follaje me resultaba familiar,mas no los frutos
Debora Castellani
Debora Christo
Debora Eufrasio Cavallari Ribeiro, lá na roça (sul de Minas), já plantei centenas ou até milhares de árvores (nativas e exóticas)... Durante a semana, quando não estava presente, os vizinhos soltavam o gado pela cerca e simplesmente as mudas desapareciam... Meditei e concluí que a minha força seria tal que eu plantaria e replantaria até chegar ao meu objetivo: restaurar e reflorestar (o Google Earth é prova disso)... Atualmente, as árvores estão prosperando sem parar...
Debora Eufrasio Cavallari Ribeiro.Que dê tudo certo.
Débora Ferdinando é proibido fazer isso no grupo
Débora Ferdinando recomendaçoes de uso ou consumo de plantas, o objetivo do grupo nao é esse e sim sua identificação
"Debora Moulin , bem parecida, o caule tem espinhos ....
A da foto acima , parece PINGO D OURO ..."
Debora Moulin,  conhece o o livro Árvores Brasileiras do Harri Lorenzi? Ele ajuda bastante aos leigos... Boa sorte!
Débora Naves qual falta?
Débora Santana A semente era preta, comprei como sendo de cebolinha 🤣
Débora Santana hummm...rsrsrs.
Débora Santana mas eu te convidei de volta! Ou não? Com esse nome gringo quase ninguém me aceitou.
Débora Santana nasci assim Débora...rsrsrsrsrsrs.
Débora Santana respondia a sua dúvida. Desculpa, o Rodrigo Penati está fora do nosso grupo.
"Débora Santana: obrigado pela foto. Existem diversas árvores dessa linda espécie extra-amazônica (o tipo é do Crato) em Brasília, cidade rica em espécies raras. Uma Parkia especialmente bonita está em praça comercial entre o ICMBio e o INMET, na Superquadra Sudoeste 103/104, esquina da Primeira Avenida com a Quarta Avenida.
Parkia platycephala pode ser confundida com Parkia pendula, espécie próxima, que a substitui na Amazônia, e com a qual pode se encontrar em Tocantins e na Bahia."
Debora Suconic Ok, obrigado. Basta dizer que é a cidade de São Paulo numa próxima postagem. Esse grupo fala com o Brasil todo e também alguns países da América do Sul como Argentina.
"Debora Suconic sim, adoro! Ainda mais perto da casinha de boneca da minha netinha..🌸🌸. 
Mais um detalhe: ela atrai muitos pássaros lindos e o muito raro beija- flor Topetinho Vermelho, um dos menores da espécie!"
Débora vou levar seu post , tá?!
Debora, existem protocolos prontos com listas de especies por bioma, muita informação foi produzida por pesquisadores sobre este assunto. Eu sugiro voce pedir ajuda e oferecer a area para pesquisas a Univ Federal em Vitoria!
Debora, o seu é a erva-moura - Solanum nigrum.  Goretti Nolli Tirei aqui uma foto do Solanum pseudocapsicum e do americanum (que alguns autores consideram var. do nigrum), talvez dê pra cmparar com os daí: o da esquerda é o S. pseudocapsicum e o da direita o S.americanum 
Deboraccapucci@gmail.com
Deborah Domingues Morschbacher o nosso amigo precisa de mais detalhes para uma correta id...
Déborah Fernandes Vê abelhas nela?
Déborah, eu acho linda! Nunca tive uma, mas desde que vi um vídeo falando dela, fiquei encantada. :)
Deborahengflorestal@gmail.com
Debulhei um e eis a: aveia 
Deby Lucy analisei com muitos detalhes as folhas da minha postagem e da sua postagem. Falta algo entre elas, uma conexão. Acho que ainda não é a mesma planta. Essa tá mesmo difícil.
Deby Lucy não é manjericão, não tem cheiro forte
Deby Lucy Olha se a raiz e vermelha ou se tem batata nela, veja se as ramas são  leitosa.
Deby Lucy,se vc gosta de plantas e tem interesse não deixa q um mal entendido te afaste daquilo q vc gosta!O FB tem ,acredito ser um robô q denuncia automaticamente fotos q o rob julga incovenientes....
debyzinhafortkamp@hotmail.com
Decididamente  não  é  Abres precatórios....
Decididamente é uma Guarea( Meliaceae) e não uma Sapindaceae...
Decididamente não é Ficus!
Decididamente não é Gustavia...
Decididamente não é S. Argenteum...(folha-de-prata)
Decididamente não...Provável Trema micrantha....
Decididamente porém são próximas e complementares. Muitas plantas do genero Tibouchina  (Quaresmeiras) tem suas flores inicialmente de uma cor e posteriormente de outra. Nesse meio tempo as flores tendem a atingir diferentes tons de roxo pendendo as vezes mãos pro rosa, lilás ou violeta. Além disso definir exatamente o que eh lilás e o que eh violeta eh uma tarefa subjetiva até mesmo pra Wikipedia ou pra qualquer professor de artes. 
Decididamente, vc tem que tirar uns galhinhos..que que custa fotografar sobre a prancheta um galhinho ? rsrsrr A luz atrapalha o confere de tricomas por exemplo...Mas então vou chutar essa; papagaio(  Aegiphila sellowiana )
Decio Chiracava
Decio Chiracava.....como consigo......Moro em Ctba....
Declieuxia fruticosa, identificada com a ajuda do Andre Benedito.
Declieuxia lysimachioides?
Declieuxia sp.
Declieuxia SP.
Declieuxia???(Apenas um chute)
decomnion@gmail.com ....poderia por gentileza me enviar?muito agradecido
Decomposição anaeróbia de Hedychium coronarium J. Koenig e Urochloa subquadripara (Trin.) R.D. Webster em meios com Zn e Pb https://repositorio.ufscar.br/handle/ufscar/2112
Decorativa vai da sensibilidade e gosto de cada pessoa, se você gosta dela passa a ser decorativa e pronto.
Decorava assim tb
Decreto Legislativo nº 2, de 1994 http://www.mma.gov.br/informma/item/7513-conven%C3%A7%C3%A3o-sobre-diversidade-biol%C3%B3gica-cdb
Deculpe-me você está enganado.
deculpe, Eduardo Wolf, mas nem se parecem, rsrsrs!
Decupem, mas a justificativa apresentada pela matéria, é muito fraca. No Brasil a grande maioria das espécie utilizadas na agricultura e que estão na mesa do brasileiro, são espécies exóticas. O NIM é só mais uma espécie que precisa ser melhor estudada.
Dedal
Dedaleira
Dedaleira
DEDALEIRA
Dedaleira
"Dedaleira
Ela cresce mais de vinte metros"
Dedaleira - Digitalis purpurea - na tem com o nosso dedaleiro. Por apenas uma letra diferente. São os problemas com os nomes populares. 
Dedaleira - Lafoensia pacari - o conjunto floral tem o formato de um dedal, por isto o nome vulgar.
Dedaleira - Lafoensia sp.
Dedaleira - Lithraceae
Dedaleira (Lafoensia pacari). Lythraceae. Ocorre no cerrado e na floresta estacional. Apresenta pequeno porte e copa globosa. Excelente para arborização.
Dedaleira (referencia aos dedais usados em costura)
Dedaleira eu acho
Dedaleira ou Dedaleiro - Lafoensia pacari
Dedaleira ou mirindiba (Lafoensia pacari) e ipê-do-campo (Handroanthus chrysotricha)
Dedaleira ou pacari (Lafoensia pacari #Lythraceae). Foto Net 
Dedaleira- Lafoensia pacari. Lythraceae- Há um Psitacideo que consome estas sementes.Semeada, ela forma uma espécie de goma no substrato e germina rápido e bem.as folres são visitadas por abelhas no anoitecer e depois por morcegos.
Dedaleira,Lafoensia pacariira)
Dedaleira: Lafoensia pacari
Dedaleira?
Dedaleira? Só sei nome popular
Dedaleira...
Dedaleiro
dedaleiro
Dedaleiro
Dedaleiro
Dedaleiro
Dedaleiro
Dedaleiro
Dedaleiro
dedaleiro
Dedaleiro
DEDALEIRO
Dedaleiro
dedaleiro
Dedaleiro
Dedaleiro
"Dedaleiro
Lafoensia pacari"
Dedaleiro _ Lafoensia pacari .
Dedaleiro - Lafoensia
Dedaleiro - Lafoensia pacari
Dedaleiro - Lafoensia pacari
dedaleiro - Lafoensia pacari
Dedaleiro - Lafoensia pacari
Dedaleiro !
Dedaleiro (Lafoensia pacari)
Dedaleiro (Lafoensia pacari)
Dedaleiro (Lafoensia pacari) - floresce a noite, polinizada por morcegos, excelente para arborização urbana em calçadas.
Dedaleiro (nome popular em MG)
Dedaleiro =D
Dedaleiro Lafoensia pacari
Dedaleiro Lafoensia pacari
dedaleiro lafoensia pacari
Dedaleiro Lafoensia pacari...
Dedaleiro, adoro as flores, as sementes nascem facilmente.
Dedaleiro, como já foi dito, e pacari são os nomes populares.
Dedaleiro, é o que vejo na pesquisa. A dedaleira é outra planta, muito conhecida na Europa, Digitalis purpurea, L., sendo que a palavra "digitalis" vem de dedo e tem a ver com a forma da flor desta herbácea. É uma planta conhecida por ser tóxica, mas também por conter compostos glicosideos, a digoxina e a digitoxina que a indústria farmacêutica utiliza no fabrico de medicamentos para o coração.
Dedaleiro, gênero Lafoensia.
Dedaleiro, Lafoensia pacari
Dedaleiro, Lafoensia pacari
Dedaleiro, Lafoensia pacari.
Dedaleiro, Laphoensia pacari
Dedaleiro, mas não sei quais espécies ocorrem no bioma.
Dedaleiro, parece
dedaleiro!
dedaleiro! lindo!
Dedaleiro!!! Lafoensia pacari!! Confere o nome!!
Dedaleiro!!!!
Dedaleiro!? Lafoensia pacari ?
Dedaleiro?
dedaleiro?
dedaleiro???
Dedaleiro.
dedaleiro. Lafoensia pacari (Lythraceae)
Dedinho-de-Moça (Sedum morganianum - Crassulaceae).
Dedo de Anjo (Jatropha podagrica)
Dedo de anjo nome comum...
Dedo de dama
Dedo de moça
Dedo de Moça - Sedum Burrito.
dedo de moça e dedo de moço....kkkk
Dedo de moça, provavelmente.
Dedo de moça.
Dedo indicador. 
Dedo-de-Moça, suculenta lindinha usada como planta pêndula de sol - Sedum pachyphytum (Sedum paquifítum) Sedo da s folhas grossas, espessas (paquiderme, paquímetro, etc). Crassuláceas. Esse Sedum tem sido postado como Sedum morganianum, mas eu discordo.
Dedos que se mexem ,interessante
"Deduzir pelos cocos que tem a volta, secos!
Aconteceu na casa de um amigo, na composteira dele! Inclusive ai em Seropa huahuahua"
Deduzo que seja mais perigoso sem soda cáustica do que com.
Dêem uma conferida na ref. bibliog. do artigo. rs São quase quatro páginas.
Deem uma conferida por favor:http://www.arvores.brasil.nom.br/new/sapucaia/
Dêem uma olhada em Annona neoinsignis
Dêem uma olhada em Puccinia urticata... não posso dizer se é essa a espécie, mas pelo menos o gênero é bem parecido...
Deem uma olhada no gênero Aphydae tbm.
defensivo agricola? rsrs pelamor
defere!
Deferente mas bonita
Deficiência de Magnésio...
Deficiencia no solo . MAs ten umas coisas brancas Ai que parece fungos . Pulverize com fumo de rolo . Faça um suco de cenoura  coe e ponha  na raiz . Já salvei  várias  plantas com suco de cenoura. Mas não  esqueça de coar . Boa sorte !
Deficiência nutricional eu creio, um bom fertilizante deve ajudar, algo macros e micros nutrientes.
Deficiência nutricional grave. Faça uma análise de solo e veja qual a adubação que deve ser fornecida.
Deficiências no metabolismo vegetal deixa aminoácidos e açúcares simples em maior quantidade, ou seja, comida fácil para insetos e fungos (a formiga come um fungo).
Déficit em Manganês
Defina mato
defina prejuízo ambiental:
Definição da tipologia vegetal
Definição minha de criança: legume é refeição, fruta é sobremesa.
Definir corretamente cores é muito importante na Botânica.
Definir exatamente o que poderia ser ou não ser ornamental parece complicado, mas como disse o Tercio existe um interesse econômico além de um consenso geral de que determinada planta é agradável aos olhos pela beleza seja qual for o tipo que nos atrai, isto é; pelas folhas, pelas flores, pelo conjunto geral da forma e assim por diante. Eu mexo com paisagismo e sempre encontro com "matinhos" fora do catálogo convencional de plantas ornamentais e acho que o que vejo teria um grande potencial, entende? Mas no fundo, o que pode ser muito ornamental para uns pode não ter o mesmo efeito para outros.
Definitely a bromeliad. Maybe in the genus Ananas or Bromelia....not sure.
Definitivamente cupressaceas, agora, qual exatamente a variedade, nao consigo identificar.
Definitivamente é uma melastomatácea.
Definitivamente é uma Myrtaceae... Pegue uma folha e macere, provavelmente vc vai sentir um aroma agradável. Não vi o fruto mais pelo fruto e mais fácil de identificar o gênero e a espécie ...
Definitivamente es guarana, seria bueno tener una mejor vista del fruto. Te escribo desde Lima Perú.
Definitivamente não amiga.
"Definitivamente não é E. denticulatum (que é rosado e completamente diferente).

É provavelmente o E. cinnabarinum mesmo. O fulgens não têm pétalas tão estreitas, o labelo é diferente, etc."
Definitivamente não é leucena.
Definitivamente não é lobeira (S. lycocarpum). Pode ser o  Solanum palinacanthum
Definitivamente nao e mesmo
Definitivamente não é pudica. Pelo que vi, parece xanthocentra, mas tbm não dá pra afirmar com certeza, sem olhar o material de perto. Parece muito xanthocentra.
Definitivamente não é S. paniculatum (jurubeba) e também não me parece S. lycocarpum (lobeira). Também estou curioso.
Definitivamente não é uma orquídea, lembra a dama da noite, embora não seja tbm!
Definitivamente nao eh sibipiruna mesmo
Definitivamente não Thiago de Assis. Olha bem as folhas
Definitivamente não vale o risco.
Definitivamente NÃO! Pra quem vou ensinar lá na mata Henri, pro mico leão dourado? Com  quem vou aprender Henri? Com o papagaio da cara suja?
Definitivamente nao.
Definitivamente não.
Definitivamente si
Definitivamente uma Datura. A variedade você só saberá quando florir. Planta tóxica, contém altos níveis de alcalóides tropanos (escopolamina, atropina). É a famosa "erva do diabo" relatada por Carlos Castanheda em seu primeiro livro.
Definitivamente, a minha não é pitaya. Talvez alguma espécie parecida. Nem aroma ela tem. Totalmente inodora.
Definitivamente, essa eu que joguei então. rsrsrs Valeu Eduardo Lf.
Definitivamente, não é a que eu pensava, rs.
Deflor@deflor.com.br.      ..(31)32845622
Deformação 
Deformação? conheço como sementes.Estarão prontas quando estiverem escuras e perderem o verde.
Deft de português na Internet!
Deglupta
Deguelia nitidula (Benth.) A.M.G. Azevedo & R.A. Camargo, Brittonia 66(1): 16. 2013. Anteriormente classificada como Lonchocarpus nitidilus Benth., Journ. Linn. Soc. 4. Família das Leguminosas, (subfamilia Papilionoideae). Não tenho certeza pois esta espécie tem floração em Maio e Junho, mas não consegui verificar quais os seus períodos de floração ao longo do ano.
"Déh Fernandes , meses atrás eu tentei editar e até contactei o responsável pela entrada da Fragaria/amora vermelha na Wikipedia, mas não tive resposta. 

Basicamente a foto do artigo está ERRADA, nela é mostrado um Rubus rosifolius como esse postado no tópico. Wikipédia não é fonte segura e deve ser evitada."
"Déh Fernandes muita calma nessa hora, precisa ser ninja no tecladinho do tablet pra dar conta hahaha

O scielo é um bom lugar para ler à respeito de espécies (sempre consta a descrição delas nos artigos). Têm também o site da Lista de Espécies da Flora do Brasil e outros similares. Um fácil pra usar quando o assunto são frutas é o colecionandofrutas.org/.

Ideal é comparar as fontes pra ter certeza."
Déh Fernandes não seria malagueta? a dedo de moça que tenho em casa é maior.
Déh Fernandes. Talvez entre os vários nomes populares de Lactuca Serriola, conste também serralha. Acontece que Serralha consta também entre os nomes populares de Sonchus Oleraceus, e essa era especificamente, aquela espécie que eu conhecia como serralha, e consumia como salada.
Déh: note se estão aparecendo plantas jovens dela nas matas ciliares da região. É bastante agressiva.
dei apenas uma informção
Dei de presente a um amigo e já não sei que fim levou.
Dei este fruto para o Anestor Mezzomo
dei mais uma dica no nome popular dela tem uma das palavras à baixo 🤔
Dei minha opinião
Dei minhas sugestões foto por foto como o Face desmembra. Você estava numa região restinga/mangue?
Dei mole nesta!! esqueci de fazer a foto da base!!! 😓😓O pessoal do instituto falou nesta mesma!!! foi só para ter mais certeza☺️ valeu Eduardo Oliveira!!!
Dei o endereço do grupo p ela, espro q ela entre em contato
Dei risada prá caramba quando vi essa "notícia".
Dei um crop na foto dele para ver mais de perto 
Dei um exemplo em linhas gerais. Bom, vou dar um exemplo, na região de timbé do sul tem um cipó que em contato com as mucosas, feridas: levam a um leve amortecimento da área em contato, como se fosse uma anestesia. Esse cipó cresce em margens dos rios e os "antigos moradores=indígenas" dizem que era usado para aliviar e retirar veneno de cobra. Tenho ido ao local e não tenho achado essa planta que era muito comum. Principalmente pelos desmatamentos, criação de galinhas que se alimentas das folhas, do caule e ainda de um tubérculo que a planta possui. Penso em coletar a planta esse ano e levar para um herbário para fins de estudo, antes que seja tarde.....
"Dei um google e parece bastante essa Virdis !! Muito obrigado !!

Ps: sabe se é comestível ? Se sim, uso como ? Haha"
Dei um Google! Não é flamboyant, mas olha q loucura!!! Será verdade?? http://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/noticia/2014/03/substancia-toxica-de-flor-provoca-morte-de-15-mil-abelhas-em-marilia.html
Dei um ipe roxo de presente para o meu pai no seu aniversário de 50 anos e só agora qnto ele 73 anos é que floresceu pela primeira vez.
dei um like na imagem que se olhar bem, nota-se a folha direto, o restante são montagens feitas por alguém que não tem conhecimento sobre o tipo de folha e gera confusão!
Dei um zoom mas acho que não ficou muito bom... 
Dei uma boa caprichada na edição dessa, para melhorar a visualização dos estames. No meu programa uso uma função (botâo) que se chama "Afinar" e melhora a definição da imagem. Se alguém tiver interesse, uso o programa Photoscape, que é totalmente gratuito e não tem muitos mistérios para usar e é considerado um dos melhores gratuitos. Aprendi a usar sozinho, usando as diversas funções e vendo o resultado.
"Dei uma boa olhada pessoal, Rodrigo, valeu mesmo, é Sapindaceae mesmo, acredito que tenha descoberto a espécie, cheguei em Cupania vernalis, Camboatá-vermelho.
Rodrigo Camargo, olhei no flora do Brasil, e lá diz que Cupania vernalis ocorre em estados do Norte, Centro Oeste, e Alguns estados do Nordeste, porém não menciona PB, mas pelo que vi das outras Cupania, seria a vernalis mesmo..."
dei uma boa pesquisa acabei encontrado essa bem parecida com esse nome 
Dei uma busca por ai e é da família Moraea villosa.
Dei uma busca, são da mesma família, fruta do conde eu sempre veja na feira, mas não conhecia as outras variedades e nem os nomes "panã" e "marolo", nunca comi essas e não gosto muito de fruta do conde.
Dei uma checada e esta paracendo Senegalia riparia
dei uma clareadinha aqui rápido não  usei o photoshop...Jonny Martins se puder fazer fotos mais claras e nítidas poderemos te ajudar !!,ok ? ;) 
Dei uma conferida aki, achei os folíolos da Senna multijuga maiores, mas o fruto  parece o mesmo. Estão caindo.
dei uma conferida aqui no Árvores e o fruto parece que não bate
Dei uma conferida e não bate....a cereja do paraná tem folhas diferentes e o arranjo dos frutos também...
dei uma conferida e realmente parece ser ariá. obrigado, Pablo.
dei uma conferida e, é esta mesmo Ricardo Castro. Fico agradecido a vce e ao Daniel Praia
Dei uma conferida no Jardineito.net e confirma que a alamanda, que também é apocinácea, é tóxica. Na realidade, váris espécies da família Apocynaceae são tóxicas em função do látex que soltam. Apocynaceae vem do grego apókunon,ou apocino ou seja "Planta que mata cachorro" devido ao látex de algumas espécies ser tóxico e venenoso. Tá certo, Profe Hugo? http://www.jardineiro.net/plantas/alamanda-allamanda-cathartica.html
dei uma conferida nos meus livros aqui pra ter certeza, e a disposição de folhas, florzinhas e tudo mais tá igualzinho. Ela é linda e está toda florida nas estradas de terra daqui
Dei uma corrigida, faltou a palavra "bananeira" consertou Luiz?
Dei uma de Franklin Logan e fui ver na aba: Hoffmansegella flava! De pirar!
Dei uma editada clareada e crop para tentar ver melhor , parece couve mesmo 
Dei uma espiada em P.aureum, faz jus ao nome "lirio de fogo".
dei uma espiada em sites gerais e no livro do Lorenzi de frutas brasileiras e exóticas cultivadas, os frutos parecem bem maiores. os da foto devem ter menos de 1 cm de diâmetro.
Dei uma espiada: também conhecida como samambaia açu é nativa da mata atlântica. e América Central. Acho que de qualquer jeito deve ser um crime já que não é uma espécie cultivada para comercialização. O ruim é que, mesmo no brasil, ainda é possível comprar esses xaxins no mercado negro. Tenho algumas no quintal e notei que algumas com 15 anos ainda não passam de 15 cm de espessura. As grandes devem ter mais de 50 anos com certeza.
Dei uma filtrada pelo REFLORA  em Miconia e encontrei algumas sp prováveis. Talvez Paulo Schwirkowski possa dar uma ideia da sp 
Dei uma geral no REFLORA e e no FCBS e tive dificuldade para comparar rs
dei uma googlada e percebi que tem partes tóxicas, mas não li nada sobre o fruto em si... pode comer esse fruto aí  André Lagatta?
dei uma lida, esse óleo de nim é vegetal ou é sintético?
Dei uma olhada aki...acho que não é essa =/ Obrigada Raffaella Bolognesi
Dei uma olhada aqui e acho que é ela mesma, Sylvio. Muito obrigada!
Dei uma olhada aqui no Árvores brasileiras do Lorenzi [2008] e não achei muita semelhança. O mais evidente é a face abaxial que é bem clara
Dei uma olhada as Lilioideae e não achei nenhum gênero que remetesse a essa planta 
Dei uma olhada Azeitona-do-Ceilão é a que mais parece _ só que a borda da folha tem umas voltinhas e dessa é lisa :( hsuahsushas Vou colocar mais fotos _ agora do pé _
Dei uma olhada e achei a C. disantha bem parecida, pelo splink é a mais coletada no estado. 
Dei uma olhada e as sementes do pau-ferro são mais alongadas e tem uma mancha mais escura de onde sai a radícula. Estou no aguardo da pessoa que conheceu a árvore confirmar.
Dei uma olhada e deve ser essa mesma, obrigado pela ajuda.
Dei uma olhada em Campanulaceae e Gentianaceae (passando rapidinho por Loganicaceae e Rubiaceae) e até o momento ainda não encontrei nada equivalente.
Dei uma olhada em mudas de algodão e fiquei com um pé atrás de ser essa planta. A não ser que conforme o crescimento as folhas sofram modificação. Eu acredito que se trate de uma espécie exótica mesmo, pelo fato de ter vindo pelo Aliexpress e tals.
Dei uma olhada lá no ML mas não tenho certeza se é a mesma, a folha não tem pintinhas e chama  Amarilis Azul Griffinia.
Dei uma olhada Marcelo Plantas é a  mesma guapuruvu tem vários nomes populares
Dei uma olhada mas não é muito parecido. 
Dei uma olhada mas parece mais com Crinum amabile
Dei uma olhada na flor, achei bem parecido.
dei uma olhada na foto e acho q pode ser essa T. heteromalla mesmo, mas dá uma olhada na T. grandiflora e na propria T. urvilleana que a moça cita nja pergunta
Dei uma olhada na net e o jeito das folhas parece igual ao dela. Acho que pode ser.
"Dei uma olhada nas coletas de Piper (#Piperaceae) para Viçosa, se quiser conferir, não achei nada com a infrutescência tão curta
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/consulta.php?p=1&nr=10000&tr=173#RESULTADO"
Dei uma olhada nas folhas da Terminalia, Carlos.... ela tem folhas alternas, de forma bem obovada.
Dei uma olhada nas folhas de chia elas são mais pontudas essa é redonda ou formato de coração..eu plantei manjericão mas está nascendo essa aí junto em terra comprada
Dei uma olhada nas fotos da internet, a folha parece tão diferente... sera pq vai crescer?
Dei uma olhada nas minhas fotos e o que vejo é que a B. longifolia também tem a folha bipartida na extremidade. E essa não apresenta isso.
dei uma olhada nas saprófitas Brasileiras http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=32&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=7&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
dei uma olhada nessa espécie e aparenta ser liana/trepadeira...essa da foto ja tem maior porte ne
Dei uma olhada no Árvores Brasileira e está bem parecida com a Andira anthelmia, porém lá cita que os folíolos são glabros coreáceos e essa acima tem a face inferior pilosa.
"Dei uma olhada no Google ... 
Não faço ideia como veio parar aqui. .. Deve ser trabalho de algum passarinho"
Dei uma olhada no Google e é ela mesmo
dei uma olhada no google é essa mesmo
Dei uma olhada no google e o nome Solanum sp traz muitas fotos e nenhuma se parece com a minha espécie.
Dei uma olhada no google e parece mesmo uma begônia :) obrigada
Dei uma olhada no Google, achei isso 
Dei uma olhada no herbarium: uma biblioteca do paraiso.
Dei uma olhada no Paulo Ernani Ramalho Carvalho, na Embrapa, que quando sabe explica a origem do nome científico e de algum nome popular. Mas não aparece. Só explica o Peltophorum. O basiônimo (primeiro nome científico) é Caesalpinia dubia. Talvez porque no início tenha sido confundida com outra Caesalpinia, nas primeiras classificações, e depois separaram como outra espécie.  Uma hipotética peripatética. (Peripatético:  relativo ou pertencente a Aristóteles ou à sua filosofia; que ensina passeando). Ou, viajando na maionese. 8-)
Dei uma olhada no syzygium e se parece mesmo as folhas.
dei uma olhada nos Vitex, mas nao achei dele com folha serreadinha igual essa...
Dei uma olhada quando vc citou  corchurus a que  achei que mais aproximou foi a chorchorus argutus kunth. O que acha?ou se trata da mesma?
Dei uma olhada rápida em todas as nativas que apresentam esse tipo de fruto samaroide e nada encontrei. Pode não ser nativa.
dei uma olhada rápida para as duas espécies, ambas apresentaram variação (se as determinações estão corretas por lá...), enfim a que mais variou foi o edulis principalmente para os materiais do nordeste (parece que as margens são mais discretas mesmo) http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3539743
Dei uma olhada rapida, é semelhante sim, vou verificar, obg Andre Benedito
Dei uma olhada rápida, Geraldo e está parecendo Himatanthus sp., deescrito para a Serra da Canastra, MG.
Dei uma olhada, acho que é Picramnia mesmo! Vou ver se chego na espécie!! Valeu Andre Roots!!!
Dei uma olhada, é ela mesma! Obrigado!
dei uma olhada, mas quando eu for na roça ( agora não dá tá chovendo muito) e lá se você for com chuva para subir é ruim o carro patina muito no barro liso, eu vou fotografar se tiver florida e exponho aqui.
Dei uma olhada, muito legal seu álbum
Dei uma olhada. Esse da foto não me parece ser tão achatado.
Dei uma olhadinha aqui, mas ainda fico em duvida para afirmar. Mas verifica Coccoloba mollis.
Dei uma olhadinha nas estelária e não se parece muito.
Dei uma olhadinha nas imagens da internet e nenhuma das "leiteiras" parece com ela..... Os galhos dela crescem curvados pra cima igual ao cedro. E assim como este, perde todas as folhas entre o outono e o inverno, so voltando a ter folhas na primavera.... Essas informacoes ajudam?
dei uma olhado no reflora, parece que no RJ tem esta aqui http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2969198
dei uma pesquisada acha q pode ser uma Asparagus densiflorus?
Dei uma pesquisada aqui e a árvore é a Albizia lebbek mesmo... Obrigadão a  todos! Ricardo, sim é uma Fabaceae
Dei uma pesquisada aqui e a flor parece, mas as folhas são diferentes.
"Dei uma pesquisada aqui e parece que vc matou a charada Marcelo Luiz Berto. Muito obrigado.
Os frutos são comestíveis?"
Dei uma pesquisada básica, mas se vc ajudar fico contente!!!!
Dei uma pesquisada e acho que não. Eu queria saber o nome popular.
Dei uma pesquisada e acredito que seja 😊, são muito parecidas mesmo!  Agradeço.
Dei uma pesquisada e as folhas da minha parecem diferentes
Dei uma pesquisada e cai na Habranthus itaobinus
Dei uma pesquisada e deve ser essa sim. As flores são no mínimo muito parecidas, pra não dizer iguais.
Dei uma pesquisada e realmente é um tipo de maracujá, Passiflora capsularis. Muito obrigada pela ajuda.
Dei uma pesquisada e realmente parece com Maricá, obrigado!!
dei uma pesquisada e realmente se parece, sabe mais ou menos quando começam a aparecer os acúleos ?
Dei uma pesquisada mais minuciosa sobre o fumo bravo, e não achei nada sobre fumar. Terei que achar sementes do fumo original mesmo.
Dei uma pesquisada mandei pra ele. Praticamente certo que é  essa mesma. Obrigado
Dei uma pesquisada mas acho que não é bem esse.... a folha é diferente.
Dei uma pesquisada na internet e nos sites de listas taxonômicas não existe o registro dessa espécie. Só aparecem alguns sites em inglês falando dessa planta. E só.
Dei uma pesquisada no Google,ta muito diferente
Dei uma pesquisada rápida aqui, as raízes dessa planta são profundas e não costumam ser tão agressivas qnto as da castanheira, né?
Dei uma pesquisada, a ordenação dos galhos é diferente, as folhas até que são parecidas...tá difícil descobri qual espécie que é....
dei uma pesquisada, os frutos parecem com o do guaraná, vou observar se isso procede aqui
Dei uma pesquisada. Está bem parecida com Acisanthera tetraptera
Dei uma pesquisada. Realmente é tungue
Dei uma pesquisado no google e não é a mesma planta não!
"Dei uma rápida pesquisada na Imbirema,  couratari,  e bate.  As flores, bioma e frutos..  Estou achando que é.  
Está ameaçada de extinção...  Fruto apreciado por macacos e roedores, mas eu experimentei e achei com muita sica, sem condição.. Kkk"
Dei uma rápida pesquisada na Internet mas acho q é cinamomo sim, tb conhecida por amargoseira!  Confiram se possível!  Abs
Dei uma refogadinha com cebola, alho e alfavaca, ta gostoso
Dei uma segunda olhada na planta aqui na rua, e ela não frutificou ainda...vai ter que ser no modo hard mesmo...rs
Dei uma.olhada por cima... Ele não tem ilustração né?
Dei uns palpites nas fotos.
Dei uns palpites, mas infelizmente em algumas imagens não vejo detalhes suficientes para um determinação mais precisa. Abraço Arthur!
Dei uns paltpites nas fotos.
Dei zoom e nao vi flores. É So um filtro!
Deianira nervosa ou Deianira erubescens (dúvida) - Gentianaceae.
Deianira nervosa?
Deianira pallescens
Deianira sp.
Deianira sp. As sete espécies ocorrem entre Bahia, Minas Gerais e Bolivia, e são muito parecidas.
Deianira sp.?
Deibuma passeada por eles de leve e achei interessante
Deicha de drama!!!!ela se auto sicatriza,nao é fraca como o ser humano nao,é assim,a anos,que collemos pra medicaçao.seria bom se passacem um sabao de coco por exemplo,pra ajudar mais rapido,mais,as veses nao é do conhcimento de todos.que nao sabe como o homem do campo se vira,nao precisa drama.
deiche pra ve mas nao deiche cair as cementes mas cuidadi pra nao se machucar com os espinhos ok boa sorte!!!
Deis me livre... Isso num pode ser uma Bathysa não?
deiscentes
Deise é uma delícia as folhas, os frutos?  E assim?  com espinho e tudo?
Deise Gonçalves, Gustavo Shimizu, confere? abs.
Deise Novais  sabe??????
Deise Novais, sabiá não teria folíolos maiores?
Deise, nasceu no quintal de amigo lá em Caxias.
deiseac2003@gmail.com
Deisy Saraiva
Deitadão assim fica meio complicado, parece um cedro.
Deitou o cabelo, valeu msm!!
Deiverson Cordovil  pois é , por isso o certo era esperar a  floração pra definir o certo, agora fica  confuso determinar   qual delas, pois a  folhagem são semelhantes
Deiverson Cordovil obrigado. Mas não se prenda só em taxonomia, isso é só uma parte da botânica, assim como também na zoologia. Leia sobre morfologia vegetal, é mais importante que taxonomia. Você sabe o que é uma bráctea? Sabe o que é uma antera ou um carpelo? Conhece alguma planta que tenha um epimácio pra me dizer? Então pra que ficar só em taxonomia quando não sabemos morfologia? É como aprender a árvore genealógica da sua família e você não saber onde fica as suas glândulas adenóides ou os seus testículos!
Deiverson Cordovil que horror!!!!!😱😱😱😱 porque eu retiraria você do grupo? Quem vê pensa que eu sou um tirano! Um déspota! Eu sempre uso ''parece que'' ou ''acho que'' mesmo tendo certeza aqui comigo de que a planta é a que eu conheço pois podemos estar errados e é mais seguro e elegante não ser taxativo. Também não sou botânico meu amigo. Quanto eu retirar você do grupo por não participar do mesmo ponto de vista, não se preocupe, jamais cometeria uma injustiça dessas mesmo porque odeio abusos de autoridade.
Deiverson Cordovil se o grupo fosse só para profissionais e estudantes eu mesmo não estaria nele e muito menos seria administrador. Você acha que num grupo de 45.000 pessoas como o IB só tem estudantes e doutores? Nada disso, a maioria são pessoas que apenas gostam de plantas.
Deiverson, muito obrigada !!! 🌿🍀
Deivison Henrique
Deivison Henrique 😃
Deivison Henrique com as folhas dá pra fazer o arroz de cuxá, típico do Maranhão. Os botões florais dão chás, sucos e geleias!!!!
Deivison Henrique, é uma liana, voltei lá e conferi. A arvore está confundindo, desculpe a você e a todos pois a falta de um olhar mais apurado da minha parte prejudicou a análise.
Deivison Henrique, foi encontrada em Campo Azul, aqui perto de Montes Claros mesmo! :)
Deivison, a imagem é da net, procurei uma com flores só para ilustrar, mas eu tenho dela e uso só terra vegetal...essa é a minha, a foto é antiga, hoje ela está com muitas mudas precisando replantar... 
Deivison, se eu não tivesse só de passagem tentava germinar pra ti
Deixa  a plantinha crescer....
Deixa a bateria enxer um pouco.
deixa a boca colada ,mais é muito bom
Deixa a gente retratar os matin que a gente não sabe o nome pra identificação, esperei a inflorescência de um aparecer aqui no quintal, ia postar a foto agora fiquei até sem jeito 💚 :(
deixa a língua azul!!! rsrsrs, primeiro roxo, depois azul...
deixa a lingua roxa rs rs
"Deixa a lingua roxaaaaaa
Adorava subir no pé e comer quando era criança
Aqui no rio o nome é jamelão tb"
Deixa a moça postar o que quiser!
Deixa a natureza fazer o que ela sempre fez..Não interfira. A menos que vc plantou ele num lugar onde, sozinho nao nasceria nem cresceria de jeito nenhum.
Deixa a planta se desenvolver mais um pouco.
Deixa a segunda foto isolada, para a gente ver melhor essa belezura.
Deixa a sementinha de molho em agua por 24h, plante em terra e mantenha umido.  As minhas nascem todas, algumas demoram mais.
Deixa alguém confirmar a sp
Deixa amadurecer um pouco mais eu mando
deixa amadurecer.. e vê se tem sementesdentro
Deixa as fotos ,por favor, mesmo não sendo , um oportunidade de comparação..vamos aprendendo!
deixa as frutas crescerem
Deixa as futuras e lindas borboletas viverem, algumas folhas não farão falta. Essa espécie é inofensiva, a ponto de causar grandes estragos !!
deixa comigo amigo ela tá bem linda ali onde escolheu viver
Deixa comigo, barbada de fácil, basta olhar a foto que te enviei (uma outra crassulácea como exemplo). Não precisa nem enterrar tá vendo? Basta deixa-la quietinha sobre a areia meio úmida. Viu a mudinha brotando da cicatriz da folha?
"Deixa comigo! O local é de difícil acesso, para não pisar nas outras plantas rateiras preferir fotografar com o zoom do celular. 
No final de semana voltarei  no local para fotografar com uma câmera profissional"
Deixa comigo. 👍 Abraçao
Deixa crecer mais e posta novamente, nessa fase parece um monte de coisas.
deixa cresce, daqui algum tempo da pra confirma se for uma
Deixa crescer entre um metro a um metro e meio ,poda os brotos pra mudas que nascer  abaixo desta altura ,só deixe formar brotos lá em cima pra formar a cabeleira...Depois só cuidar pra desemvolver flores e frutos.
deixa crescer mais e come ele rs
Deixa crescer mais um pouquinho. Ainda tá pegando forma. Tá com muito jeito de ser Jiló ou Berinjela. Vamos ver.
Deixa crescer mais um tempo pra pegar forma definitiva e depois por favor volte a postar. Parece Kalanchoe fedtschenkoi mas estou em dúvida.
Deixa crescer pra ver no que dá.
Deixa crescer que é bem gostoso
Deixa crescer se for urucum vai dar umas frutas,não é de comer,é pra fazer colorau
"Deixa crescer um pouco mais para ver.
O ipê amarelo tem esses recortes na beirada das folhas.
A foto não ficou muito boa."
Deixa crescer um pouco mais. Se for serralha, corta, pica e come com sopa! :)
Deixa de ser bobo, cara pálido, se existe o maracujá que v está cansado de saber e usar . . .
Deixa de ser bobo, eu entrei aqui tem poucos dias, adorei o grupo e percebi que tem muita gente fera aqui no conhecimento. Eu não sei nada, mas adoro estar no meio de quem sabe, desde que não seja ninguém de topete empinado. Continue perguntando, vc so tem a ganhar.
Deixa ela aí, é linda e atraí muitos pássaros, além de ser fácil de podar.
Deixa ela chegou até ai já o bonsai dela mesma
Deixa ela crescer e um dia saberemos quem ela é.
deixa ela crescer mais para a identificação. Mas não te preocupa com as sementes transgênicas, pois a maioria não é possível elas germinarem, so comprando.
deixa ela crescer Mariana, a sombra futura vai valer a pena!
Deixa ela em ambiente externo onde pegue sol e chuva, se for de uma que tem aqui em casa, volta e meia aparece umas "lagartinhas" que come tudo a folha. Acho que é um Crino
Deixa ela ficar vermelha para comer, é muito docinha!
Deixa ela florir vc vai se surpreender,só não sei o nome,mas carru e/ou/ crista não é.
Deixa ela lá, Luiz Lailo  :)
Deixa ela na sombra e diminui a rega
Deixa ela pegar mais sol. Da manhã por exemplo...
Deixa elas lá que elas ficam. Estão num local com sombra e nunca foi feito nada, alem de regar
Deixa ele quietinho ai mesmo. Põe só uma areinha em torno. Vsi diminuir a umidade. Nao deixa no sereno uns dias não.  Só sol.
Deixa ele sofrer no sol. Se vc quiser ter um ipê tem que deixar a sol pleno. Tem gente que cuida tão bem deles que simplesmente não vê floração... Eles precisam de sol pleno. Ele vai apresentar 5 folíolos quando tiver maior. Eles começam com uma e depois é que vão aumentando o número deles.
Deixa eles sim, estão usando a folha apenas como apoio.
Deixa em lugar coberto Hugo - só claridade
Deixa essa flor secar e joga no solo que nasce fácil 😊
Deixa essas crianças chegarem no sétimo ano e pararem de acreditar que toda planta tem folha, caule, raiz, flor... Ou mesmo saber que fungos não são plantas, meu mundo caiu
Deixa eu agradecer a vocês desde ja, obrigado :)
Deixa eu carregar meu celular kkkj
deixa eu dar uma olhada, vi o fruto e já fui direto na cabeludinha.
deixa eu dar uma pesquisada
deixa eu entender, vc acha que podemos ou não usar uma pequena quantidade de espécies exóticas em conjunto com as nativas para a restruturação ambiental?
Deixa eu me corrigir:  Machaerium villosum, o jacaranda paulista.  E só um chute...
Deixa eu pensar...Sim! E bem grande, espero estar ainda lá, a única que conheço na capital, vai arriscar até lá?
Deixa eu ver com o Deus Google se é essa.
Deixa eu ver se acho.
deixa eu verificar, aqui mas obrigado desde já
Deixa eu voltar, Andre Moraes! :)
Deixa isso crescer ai que vai derrubar teu muro, arrebentar seu jardim, e provavelmente perfurar encanamentos. Arranque pela raíz!!! É muito resiliente! Se puder use herbicida!
deixa madura  o brigada
Deixa mais alguns confirmarem pois verifiquei pelo cel e n consigo aumentar a foto. rs
Deixa me expressar melhor Concordo com Polystachya sp.
deixa na agua e veja...use suco de tiririca(só tire as inflorescencia, mas bate os tuberculos e folhas junto) qqr coisa pra ver se acelera!
deixa na meia sombra .........
deixa na sombra que ele brota, vai trepando e depois dá um monte de cará penduradinho!
Deixa no Careca que estou indo lá direto...
deixa no local que eles frequentam, é bom ensinar eles comerem arroz antes, sem o veneno, pois os ratos líderes não comem por primeiro, depois de eles verem que nada acontece com os que comem eles passam a serem os primeiros, daí é onde vc pega eles com o veneno
Deixa no vaso
Deixa num copo com água que vai criar raízes depois planta
deixa o "mato" viver..,,ta num vaso ..não esculhambar nada..
Deixa o pessoal da botânica chamar de Cattleya porque é o "correto".
deixa o tempo agir, cuida como se fosse você...
Deixa os comentarios besta pra la porque ninguem nasce sabendo das coisas qualquer duvida entra no face e pergunta mesmo
Deixa para os especialistas.... =)
deixa passar esse final de ano que te envio uma touceira.
Deixa pendurado pelo pé nesse enforcamento, tá? É o inforcamento, um enforcamento inverso. Até passar a depressão. Garanto que passa logo.  :V "Me soltaaaaaa, já passou a depressão."
deixa pra lá não é a mesma, melhor não confundir né?!
Deixa procurar no Google ! Valeu amigo pela dica
Deixa quieto, Jorge. Não se incomode com alguns comentários inadequados, seja para quem for.
Deixa quieto! Outros bichos precisam deles
Deixa quieto.
Deixa roxa a língua de quem come
DEixa secar pra ver o que acontece
Deixa secar. Usa-se para chás, infusão, para menopausa e muitas outras coisas. Bom!
deixa seu email, de vez em quando aparecem alguns
Deixa tentar achar o url da busca 
Deixa tudas a muda maior cresce sozinha
Deixa um incêndio atingir um pé de Baru e veja as consequências.
Deixa ver se consigo resgatar o post nesse grupo.
deixa ver se encontro
Deixa ver se encontro algo aqui.
Deixa ver uma chave dicotomica p ver o q precisa.  Um minuto rs
deixa, serão lindas borboletas!
Deixando claro que ''violeta'' é para Viola odorata #Violaceae. Sempre melhor violeta-africana como nos aponta Maria Arizono Akagi para distingui-las das verdadeiras violeta-dos-perfumistas. Aliás, o nome ''violeta'' nasceu para essas plantas africanas porque logo que descobertas e passadas para o cultivo na Alemanha, notaram ter elas alguma semelhança com as violetas. Não sei até que ponto é um mito ou verdade que não podem ser molhadas pois sempre molhei plenamente as minhas violetas-africanas sem problemas, lembrando que elas foram descobertas em 1928 nas Montanhas de Usambara na Tanzânia, um lugar de florestas tropicais chuvosas como a amazônia, o que seria estranho para uma planta que não pode pegar chuva! Violeta verdadeira (foto net). 
Deixando crescer, às vezes a espécie pode atingir um bom porte. Já vi na Estrada da Graciosa uma crindiúva (Trema micrantha) também com um bom DAP, que de início cheguei a duvidar. Mas examinando bem era. Essas flores são características da Tabernaemontana.
Deixando de forma bem resumida, você sabe o gênero da espécie, porém não sabe o nome específico, então se usa "sp"
Deixar o carro estacionado embaixo das flores, não é uma boa. Fica com a lataria toda "melada" de néctar. :P
Deixar para amanhã, que quero dormir tranquilo.
Deixar para os mais experientes.
Deixar qq administrador de grupo louco mesmo!! rsrs
Deixaria isso p os micólogos rs
deixaver
Deixe a estaca secar por uns dois dias, depois só colocar na terra, fiz isso, só que plantei em um vaso grande, ela está lnda
Deixe a pitainha para os pássaros.
Deixe a sua pequena macieira num local a meia sombra na parte mais fresca do seu quintal. Ela aproveitará o clima mais amenos no Rio nesse meio do ano. Mas não espere grande desenvoltura pra ela porque o clima do Rio é bastante ingrato para plantas de lugares temperados.
Deixe aí! deixe esporular. Mesmo que não sejam comestíveis ou até venenosos, fungos tem um papel funcional importante. Pela proximidade com a árvore, suspeito que seja micorrízico (no caso ajuda a planta na obtenção de nutrientes) ou saprófito primário (decompositor - criador de solo).
Deixe algumas crescerem por um tempo, facilitará a id.
Deixe as rebrotas do bambu mas veja se é possível plantar spp de gramíneas nativas,  para ajudar no controle da erosão e evitar que o bambu se prolifere.
deixe as sementes ficarem bem secas, as mais claras são de fêmeas, as mais escuras de mamão macho.
Deixe como Eriosema sp. por enquanto... tem uma chave para o sudeste mas não consegui ver a folha direito (me parece trifoliolada, muito peludo e não sei se está em brotação ou é assim mesmo kkk).
deixe como Mimosa sp., melhor!
deixe como Schnella cf.flexuosa, por causa da cor dos tricomas (pelos) e dos galhos angulosos.
deixe como Senna sp. até ver certinho.
Deixe crescer mais agora e dificil identificar...
Deixe crescer que ver a as flores. 
Deixe crescer. Um dia da.
Deixe ela crescer e ganhará uma lagarta de Danaus plexuppus, borboleta- monarca. É chamadaq tbém de oficial-de-sala, pq foi já utilizada como ornamental. Aliás, a flor ,de 2 cores, é bonita.
DEIXE ELA LÁ ATÉ QUE A GEMA SE DESENVOLVA POR QUASE COMPLETO,(GEMA QUER DIZER AS FOLHINHAS),
Deixe ela separada num local com sombra, mas sem ser escuro, borrife agua todo dia pela manhã e no final da tarde, não misture com outras.  E aguarde... paciencia.  Não envase, deixe ela numa bifurcação de troncos e aguarde.
Deixe em local mais sombreado (sob alguma arvore). Acho que ela esta amarelando por excesso de insolação.
Deixe fazer uma pergunta. Ela é medicinal?
Deixe florir, mas é  uma vernonia mesmo, Associado ao Phillanthus
Deixe imersa no azeite com manjericao. Pode ser um delicioso aperitivo com pães e torradas.
deixe me lembrar, tenho dela...
Deixe no tronco.... De preferencia debaixo de uma árvore (q nao tenha uma copa muito fechada)...regue umas 2/vezes por semana
Deixe num vaso, com bastante luz... é aguarde. Se for ela, não demora muito a florir.
Deixe o local por favor. Cidade. Estado. Obrigado.
Deixe o mais vigoroso e arranque os outros.
deixe o quanto for necessario nesses vasos! imagine agora esperar mais de 2 anos
Deixe os saquinhos com as estacas na sombra e regue bem!! Também tem alguns enraizadores que você encontra em lojas do ramo que podem acelerar ainda mais o processo.
Deixe outra pessoa avaliar
Deixe par os passarinhos. Nao coma!
Deixe que ela toque sozinha... Rs
deixe secar bem pra abrir. dentro tem dezenas de sementes aladas  que brotam facilmente. se  de dor possível plante pois é uma espécie difícil de se encontrar em algumas regiões por ser de madeira nobre
Deixe secar... Aí dará para ver se é o que me parece, ou seja: Bucha de Cerca.
Deixe seu e-mail aqui e receba um informativo completo destes cursos!
Deixe suas postagens de acordo com as normas acrescentando o municipio. Obrigado.
Deixe também sua sugestão, Aham Prema, rsrsrs
Deixe um pouco , dos pequenos para rebrotar
Deixe uma semana à sombra, provavelmente as folhas cairão. Mas se faz frio na sua região, é natural entrarem num período de dormencia. Vejo que tem brotes. Depous molhe pouco, talvez uma vez por semana. Mas use um vaporizador, esses de plático, apenas umedecendo, não encharcando a terra
Deixe uns dias como estão, para cicatrizar os cortes. Depois, Coloque os cortes em pé, cada um sobre o seu vaso, com areia, na sombra. Eles criarão raízes dentro de uns 40 dias, + ou -.. Quando perceber que formou raízes, pode molhar aos poucos e colocar sob luz indireta. Renan, como o grupo é sobre identificação, se achar necessário pode me acionar inbox, tento te ajudar no que puder. Abs!
Deixe-a a meia sombra e regue normal mas não a deixe secar por muito tempo. Floresce apenas uma vez por ano e produz filhotes nas pontas das hastes florais que são largas como as folhas. Se não controlar os filhos toma conta de tudo porque com o peso do crescimento as hastes se envergam, e os filhotes que já vem com as raízes se infiltram no chão criando um grande emaranhado competindo com o resto das outras flores. É bonita mas espaçosa, como muita gente né?
Deixe-a aos beija-flores!
Deixe-a num local onde pegue sol. Moro no RS e simplesmente faço de conta que elas não existem nessa época. Por agosto começo a mexer nelas, trocando substrato, podar.
Deixe-a quieta como está em algum canto dependurada em posição vertical ou como está mesmo. Debaixo de uma árvore onde ela possa se beneficiar com os raios filtrados do sol seria o ideal, jamais expondo o jovem ripsális (um botânico me falou que o correto seria rípsalis) ao sol direto. Com o tempo ele vai esticar de um a três metros dependendo da espécie, Vc deve fixa-lo num substrato apropriado para epífitas como fibra de coco ou semelhante, ou então fixa-lo na própria árvore, o que seria legal mas pode dar errado. Epíftas são seletivas e não gostam de qualquer árvore da mesma maneira que não gostamos de qualquer lugar no cinema...água em quantidade moderada e de vez em quando uns borrifos com adubo líquido (ver fórmula e diretrizes).
Deixe-as aí. São de grande valia para o seu jardim, pois são inimigas naturais de certas pragas.
Deixe-me tentar consertar... Deveria ter dito que a Strelitzia reginae, é tão  comum nos EUA, que até  é  considerada planta símbolo  de Los Angeles. MAS SUA ORIGEM É  SUL AFRICANA. É  que sou bióloga  meu conhecimento  de planta ornamental é  bem raso.
Deixe-o sozinho em seu campo negro egocêntrico, aqui é para se estudar, compartilhar e aprender.
Deixe, Maria. Como as urticáceas, as aráceas tem o poder de estimular a microbiologia do solo (bactérias e fungos). Corte as folhas mais velhas e deixe-as sobre o solo, ajudando as minhocas em seu trabalho de vida.
Deixei a medida. Ela não é comum, apesar de muito bonita.
Deixei a natureza tomar conta deles
Deixei cair no chão um vidro de chia e então joguei na terra pra ver o que ía dar...muito bom ver as fases de desenvolvimento da planta...esta foto é de início de maio e agora as semente já estão secando e quase prontas pra colher  :D 
Deixei de fazer paisagismo e jardinagem tem poucos anos, mas nunca encontrei. Pelo menos no ceagesp de Sampa.
Deixei endereço na sua cx de mensagem, de um site que costuma ter sementes de physalis!
Deixei meu endereço no bate-papo.
Deixei na água ainda
deixei o cf. pois não chequei se tem outro por ai :) são comuns no Cerrado e comestíveis. Se confirmar a espécie comenta aqui. Tem 6 por ai http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Brosimum&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=BA&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Deixei o fruto apodrecer por duas semanas sob uma àrvore, ao relento. Depois disso, foi mais fácil acabar de quebrar a casca, despolpar as sementes e plantá-las.
Deixei o fruto com uma mulher do PE., quando voltei ela estava cuspindo dizendo que é amargo. rs
Deixem a serrapilheira quietinha! 😊
deixem as pessoas com seu jeito de se comunicar cada um com seu motivo ,pra que cobrança?
Deixo a haste dela um pouco mais enterrada? Grata, Ricardo
Deixo algumas pra eles e tento salvar minha parte. Kkkk
Deixo bem claro Juliana que a "pegação de pé" com você não é nada pessoal, seria algo descabível e inconcebível da minha parte. O grau de severidade que estamos adotando é para com todos, principalmente com os novos agregados que não leem o edital do Diogo na capa introdutiva. Estamos com isso tentando adequar as postagens dentro das normas propostas pedindo apenas 3 elementos simples e básicos: A cidade e estado, e o bioma. Assim mesmo se a pessoa quer identificar uma planta que comprou numa floricultura evidentemente estará dispensada de citar o bioma.
Deixo claro que não sou estudante ou botânico e isso é uma interpretação mais livre de um leigo, um amador, certo?
deixo claro que sou admirador da planta e de qualquer especie de planta terreste. Só penso no sistema como um todo: plantas, insetos, aves, animais, cada um no seu habitat natural.
Deixo como Anthurium, já que não observo a inflorescência que seria fundamental para chegar a espécie
"Deixo meu waathaap para melhor esclarecimento a esse respeito até porque não desejo estar contrariando a legislação  ok.
(083)98691.6020"
Deixo o crédito para os outros dois. Meu conhecimento é mais limitado. De vez em quando consigo dar umas dribladas.
deixo o dia todo no sol
deixo pros especialistas.. mas lembra mais uma passiflora...
deixo pros mais experientes!
Deixo uma sugestão ainda, infelizmente sem certezas. De tudo o que pesquisei parece-me que é Stachys arvensis (falso hortelã ou hortelã -das-roças). É mesmo muito parecida. Sem dúvida uma Labiatae/Lamiaceae.
deixou bem claro a confusão...rrrsss
Deixou no local né?
Deja no vaso e permanece bonsai
Dejanira Santucci Jane , qual foi sua impressão quanto ao sabor dela...? Eu provo todo ano umas no sítio e o sabor e' intenso mas um pouco esquisito...me parece uma mistura de mousse de maracujá com coco e notas de abacaxi...com uma pitada de queijo ralado... B-)
Dejanira Santucci Jane se tirou mais fotos da vegetação, tem um grupo específico da flora de lá. https://www.facebook.com/groups/332106380308211/?fref=ts
Dejanira Santucci Jane, vou pedir uma segunda opinião do Anestor Mezzomo, um colecionador de frutas. Pode ajudar com esta?
Dejanira, a planta inteira é comestível. Folhas, talos e rizoma. Nada cru, mas sim refogados e rizoma pelo menos cozido (depois dá para fritar).
Dejanira, sim.
dejávu?! ou vc já postou ?
del Árbol Tambor Nombre científico: Ochroma pyramidale
Dela eu infelizmente não tirei outras fotos. Acho que vou colocar ela embaixo do cajueiro, então. :) valeu Hugo.
Dela se estrai o óleo-de-melaleuca com poderes antifúngicos para as micoses de unhas.
Dela se faz a cuia para o tacacá
Dela se faz doce e conserva
Dela se faz o licor de cassis.
Dela se produziu muitas variedades ornamentais mundo afora... e o fruto é comestível, mas muito rico em oxalato....PANC!
Dele quem? Meu?
Deletar os posts não é legal, Eduardo Lf. Deixou minhas mensagens fora de contexto. Melhor ter certeza antes de postar.
Deletei
"Deletou ou deletaram a colocação dele.
Apontou a característica ""praga"" e a relacionou com certo partido politico. 

desnecessário a esse grupo"
Delfim Moreira é bom de mais.
Delfina de Araujo , veja !... Muito legal, fotos dela no ambiente.
Delfinópolis é lindo, cachoeiras, etc
Delia da Luz
Delicada
Delicada !
delicada beleza!
Delicada e linda Flôr ! Não sabia o seu nome ! GRATA !!
delicada linda foto!
Delicada,singela,tão forte em sua aparente fragilidade,tão vibrantes  suas flores vermelhas(as únicas que denunciam a sua força em sobreviver.)
Delicada.
Delicada.
Delicada...
Delicadamente lindo!
Delicadas.
Delicadas. ...
delicadeza
Delicadeza
delicadeza!
Delicadeza.
delicadeza....
delicadinha!!!!
delicadinha...
Delicado como um coice em companheiro, desculpe o formato da minha postagem, não achei necessário fazer texto, pelo fato de serem exsicatas a filotaxia esta bem representada, e todas plantas apresentadas não possuem exsudação ou odor característico...
Delicia
Delicia
Delicia
Delicia
delicia
delicia
Delicia
Delicia
Delicia
Delícia
delícia
Delícia
Delícia
Delícia
delícia
Delícia  caferana.
Delícia , azedinha . Isso é uma árvore conhecida como Tamarindo ...
Delícia !
Delícia !
Delicia !!!!
Delícia . Adoro jamelão !
Delicia . Jatobá
Delícia ❤
Delicia adoro comer cozida com feijão
Delicia amo
Delícia amora do Pará
Delicia com leite
delícia com uma cachaca! 
Delícia de abui
Delícia de calabura......
Delícia de Coco...
delícia de fruta!
Delícia de fruta...
Delicia de frutas , Embauba  sabor da infância
Delícia de frutinha, plantei no meu jardim, já colhi um monte ! O nome é esse mesmo physalis !
Delícia de fruto! Nunca consegui que germinasse alguma semente.
Delícia de frutos !
Delicia de Jambo!
Delicia de maracujá
Delícia de planta! Recomendo refogada, mas cuidado com os pêlos urticantes, interessante retirar a nervura principal e escovar a folha., Hmmmm, farofa
Delícia de vídeo. Posta mais?
delicia em refogados!!
Delicia essa fruta!
Delicia essa frutinha!
Delícia esse fruto.
Delícia estou com uma muda!!! Ótimo tempero!!!
Delícia farofa de mangalô
Delícia isso é jurubeba
Delícia madurinha!
Delicia mesmo, com gosto que algumas pessoas identificam com chocolate. Calabura (Muntingia calabura - Malvaceae) Não é nativa.
Delicia mesmo!🏖
"Delícia na manteiga de garrafa(bem nordestino)
Bastante usado na culinária."
Delicia noz pecan
Delícia purê de acara
Delícia que encontrávamos nos quintais e agora custa uma fortuna no mercado...
Delícia,  aqui em Uberlândia tem muito. Obrigado pelo esclarecimento.
Delícia, amo! Meu irmão tem um pé de INGÁ DE METRO, em Itaguai, RJ.
DELICIA, AMOOO
Delícia, Biri biri
Delícia, cereja... adoro😆
Delícia, cozido!  : )
Delicia, fava!!!
Delícia, frito !
Delícia, já comi muito disso em grandes quantidades.
Delicia, leve para a horta!!!
Delícia, minha infância
Delícia, se cozida. 8-)
Delicia, solta o intestino
Delícia: abiu roxo.
delicia!
Delicia!
Delicia!
Delícia!
Delícia!
Delícia!
Delícia!
Delícia!
Delícia!
Delícia!
Delícia!
Delícia!
delícia!
Delícia!  :)
Delícia! *--*
Delícia! Fez parte da minha infância.
Delícia! Fui provar quando adulta, na minha infância não havia cultivo da jabuticaba, onde nós morávamos.
Delicia! Jambolão!
Delícia! Jurubeba...
Delícia! Rambutam, com certeza!
Delícia!!
Delicia!!!
delicia!!!
Delícia!!!
Delícia!!!
Delícia!!!
Delícia!!! Encontrava sempre entre o milharal seco, ou nas palhadas... Adoro!!! Pena ter muito tempo que não encontro uma....
Delícia!!!!
Delicia!!!!!!!!!!!!!!
Delicia!!!...bertalha...tenho bastante.
Delícia.
Delícia.
Delícia.
Delicia. Impossivel comer menos de 15.
Delicia. Tem que cuidar pra não  grudar nos lábios o látex  da casca.
Delicia.. minha porção semanal de cálcio, já que sou lacto alérgica...
delicia...
Delícia...
delícia... essa fruta pra mim tem gosto de Bahia. uma vez qndo viajei até Morro de São Paulo comi mais de um quilo de uma vez só kkkkkk
Delicia... moranguinhos... comi muito quando crianca.
Delicia... PEPINO DO MATO...
delícia... quiabeiro.
Delicia.....
Delícia...................sabor de infância.
Delícia...comia muito isso quando criança.
Delícia...durante meu estágio em um viveiro de mudas, comia horrores rsrsrr...Ah, Hugo Arruda Castanho Junior,,,como toda negra tenho cabelo ''para dar e vender'' e, não caiu rsrrsrs
Delicia...quando vou a Brasília eu e meus sobrinhos comemos horrores, no estacionamento do metrô rsrs
deliciaa, o sabor parece framboesa...alem de q as frutinhas parecem irmãs gemeas
Deliciaaa
Deliciaaa
Deliciaaa
Delíciaaa
deliciaaaaaaaaaa
Delíciaaaaaaaaaaaaaaaaaa de lugar. Você mora aí?
Deliciaaas morango Silvestre
Delícias do mato comestivel
Deliciosa
Deliciosa
Deliciosa
Deliciosa ... quando madura ...  Hugo Arruda Castanho Junior ?
Deliciosa calabura
Deliciosa fruta !!
Deliciosa gente, azedinha. Posso mandar sementes, só que cada fruto só tem uma.
Deliciosa grumixama !!!
Deliciosa mesmo!
Deliciosa para sucos ... :)
Deliciosa pitaya. Muito cultivada na minha região. Por ser uma região mais quente: já que se trata de  uma espécies de cactos epífitos dos gêneros Hylocereus e Selenicereus 😉
Deliciosa, especialmente em salada picada que nem chicória...
deliciosa, linda e delicada
Deliciosa, pena que essa está podre. Rsrsrs
deliciosa!
Deliciosa!   Goiania tem muita
Deliciosa! Conheço-a por " São Benedito".
"Deliciosa!!!!!!!!!!!
Aqui em nossa região chamamos de Pitanga, mas já ouvi chamando de cereja.
Qualquer nome que dê . . . Ela é uma delícia!"
Deliciosa.
Deliciosa.
Deliciosa. Aqui em casa tem. É  cereja do mato, cereja  do rio grande, cereja selvagem. É  comestível
Deliciosa. Como diz o nome da espécie
Deliciosa. Nunca vi essa espécie florescer.
Deliciosa. Parece castanha do Pará e eh bom pra pele.
Deliciosa... doce feito mel.
Deliciosamente perfumada, a fauna alada aprecia seus frutinhos que são bagas coccíneas.
Deliciosas
Deliciosas cerejas de arbusto. Nossa essa planta produz muuuuito. Vou acompanhar o post.
Deliciosas pitombas
Deliciosas.
"Deliciosas...
Pitangas pretas"
Deliciosíssima Nona!
Delicioso
Delicioso
Delicioso
Delicioso
Delicioso  !!! Amo cara , melhor que batata ...rs
Delicioso aroma das flores! Invasora pouco séria na mata atlântica no Estado de São Paulo.
Delicioso como tempero de saladas, mas vai devagar que o sabor é intenso.
Delicioso fruto!
Delicioso Jambo amarelo. Adoro!!!
Delicioso refogado caruru
Delicioso refogado das folhas...
Delicioso, comi muito na minha infacia e chega a enjoar de tão doce
Delicioso!
Delicioso!!!!
Delicioso. Minha fruta predileta. Sabor de rosas
Deliciosoooooooo.
"Deliciosos bem maduros, planta Costela-de-Adão,
Monstera deliciosa"
delíííícia de "algodão doce" :p
Delma Henrique, Cecilia Maria Rizzini
Delma Melo ver com ela
Delmania Delma e Rogerio G. M. G. de Oliveira  obrigado pela ajuda!
Delongius ehdificius - faraway (rs, brincadeira, mas, tá complicado amigo).
Delonix é o Flamboyant
Delonix regia
Delonix regia
Delonix regia
Delonix regia
Delonix regia
Delonix regia
Delonix regia
Delonix regia
Delonix regia
"Delonix regia 
Família Fabaceae 
Muito linda!"
Delonix regia - acácia rubra
Delonix regia - flamboyant
Delonix regia - Flamboyant 
Delonix regia - Flamboyant a floração é linda...
Delonix regia ?
Delonix regia (flamboyant)
Delonix regia (Flamboyant)
Delonix regia (Flamboyant)
Delonix regia cctza (y)
Delonix regia é o flamboyant maior, uma árvore, a C pulcherrima tem um aspecto de arbusto/arvoreta
Delonix regia ou Pociana regia (se não mudou o nome), originária de Madagascar. Flamboyant nome francês significa chamejante ou flamejante
Delonix regia penso quê não,a casca do fruto é bem maior e fica a marca das sementes na casca.
Delonix regia, certeza. Dê também uma olhada em Caesalpinia pulcherrima, apenas à título de curiosidade (para evitar futuras dúvidas) e veja a grande semelhança da flor dessas duas espécies, ambas são lindíssimas !
Delonix regia, com certeza
Delonix regia, da família fabaceae, conhecida popularmente por flamboyant, pau-rosa ou acácia rubra.
Delonix regia, f. #Fabaceae, Flamboyant.
Delonix regia, Flamboyant.
Delonix regia, nome popular flamboyant
Delonix regia; Nome Populare: Flamboyant,família das Fabaceae e tem origem na África
Delonix regia; Nomes Populares: Flamboyant,
Delonix regia?  flamboiã
Delonix regia? (Flamboyant)
Delonix regia.
Delonix regia. Nome popular: Flamboyant.
Delonix regia.. Aguarde confirmação.
Delosperma echinatum
Delosperma nubigenum... 
Delosperma sp. (Aizoaceae), talvez Delosperma litorale
Dem latex
Dem latex. Fruto com duas ou tres sementes. O que abri agora Dem cheiro. Abri tres frutos. Ambos com bichinhos dentro 
Demaais
demais
Demais
demais
Demais
Demais :) vou tentar dar uma procurada aqui sobre o motivo, também.
Demais aquele link dos estudos florais, quero ver com mais calma.
Demais Brunao! Queria identificar a espécie para pesquisar sobre as propriedade? Alguém sabe alguma forma de manipulação e indicações?
Demais colegas, favor opinar tbm.
Demais de lindo. Só conhecia a variedade "striatifolium" com uma risca branca nas folhas. Foto Internet 
Demais encontra-la na selva!!!
Demais esses caras, demais! Que sensibilidade tinha eles, quanta poesia, e eram cientistas. Sobre Ducke ouvi dizer que era um botânico tão estupendo que não apenas ao olhar para uma árvore de imediato já a identificava como também conhecia individualmente cada representante. Numa comunidade de castanheiras ele chegava e falava, essa é a senhora tal, aquela é fulana de tal, como se fossem pessoas!
Demais estes campos aí! Vc sempre nos trás belezuras ! Obrigada por compartilhar!
Demais lucas, eu não tinha reparado nas sementes até ler o comentário acima, elas ficam penduradas, lindo demais
Demais mesmo.. tava lendo sobre o evento Azolla, incrível!!
Demais né
Demais né Et Go Home?! Achei mto interessante! :)
Demais né?
Demais né? Você clicou a foto?
Demais o CERET, amo!!! Parque do Carmo TB é legal! Bacana.
demais rapaz, será uma peroba?
Demais Sueli Azeredo kkkkkk
Demais Sueli! Já pensei em ter essas variedades todas mas reparei que elas gostam de umidade no ar, privilegio daqueles que moram no litoral, não na poluída e ressecada São Paulo como eu.
Demais, demais mesmo
Demais, Hugo! Muito criativo!
Demais, né? <3
demais, né?? fiquei maravilhado
Demais!
demais!
Demais!
Demais!
Demais!
demais!
Demais!
Demais!
Demais! 😍
Demais! A flor e a foto!
Demais! Acompanha a floração e posta as fotos!
demais! depois que abrirem vou tentar
Demais! Elas ficam ensandecidas! Kkakakakaka
Demais! Fiquei apaixonado, não conhecia a família
Demais! Vou tentar atrair essas belezuras pra cá :D
Demais!! Mas infelizmente hj tô agarrada... :(
Demais!! Muito obrigada!
Demais!!!
Demais!!!
dEMAIS!!!
Demais!!! Por favor,  Ricardo Bortolato   divulgue aqui se conseguir a ID por outros meios. Fiquei curiosa! 🍄
Demais!!!!
Demais!!!!!
Demais.
Demais....
demente sempre é venenoso
Demerval Pessin Phyllostachys edulis
Demetrius Sorgon essa segunda foto é de um Costus sp.
Demetrius Sorgon nomes populares não tem dono, varia de região para região. "Eu"para diferenciar e quando as pessoas me pedem um nome, uso cabaça para Lagenaria siceraria, planta escadente (como você citou) da família da abóbora (Cucurbitaceae)https://pt.wikipedia.org/wiki/Lagenaria_siceraria. Chamo de cuité a planta postada acima, Crescentia cujete, uma árvore.
Demetrius Sorgon Originária do Equador.
Demetrius Sorgon Sem problemas! :)
Demetrius Sorgon tem fotos da folha? parece estranha.
Demetrius Sorgon, não deu polêmica, são duas plantas diferentes e você não tirou as fotos que pedi :) As plantas são diferentes mesmo sem flores. Uma flor não se transforma em outra, uma flor se transforma em um fruto.
Demetrius Sorgon, soou como metido a sabe tudo, não é minha intenção, mesmo.
Demetrius Sorgon, tira uma foto para nos? Ai fica mais fácil, essa ia dá flores coladas no chão.
Demetrius Sorgon,confere aí  . Nome Científico: Crassula ovata Nomes Populares: Planta-jade, Planta-de-jade, Árvore-da-amizade, Bálsamo-de-jardim.Pela foto essa é a sua planta.
Demetrius, a laranja-de-macaco que conheço é a Posoqueria. Não está confundindo?
Demetrius, a semente é só a parte preta o restante é mole, funciona como um atrativo para avifauna.
Demetrius, muito obrigada. Conhecida apenas como Peludinha? Teria alguma dica de outro nome popular ou nome botânico?
Demir...
Demis Bucci  Concordo e que tenho uma pe em crescimento .. e achei meu parecido...os frutos tambem...maispode naõ ser Araça eese da foto
Demis Bucci, para chegar a um veredito precisaria de um especialista, este grupo é osso!! hahahahaha.
Demogorgon!! Rsrs
demora anos e anos para florescer, pode viver até 100 anos
Demora bastante para germinar
Demora bastante, nunca floresceu
Demora e ela precisa estar ao sol, em local sombreado é mais difícil florescer.
Demora meses até aparecer a plantinha nova!
demora mesmo
Demora nada! Aqui os morcegos plantam e uns 3 anos depois ja está produzindo
Demora né?
Demora no mínimo uns 14 anos
demora pouco pra florir.
Demora pra crescer?
Demora pra florescer?
Demora quanto tempo para frutificar?
Demora quanto tempo pra aparecer a inflorescência?
Demora quantos anos mais pra florir?
DEMORA QUANTOS MESES PRA NASCER AS SEMNTES
Demora quase um ano só para germinar, daí o valor de mercado alto. Um ano e meio para ter cactos do tamanho de bolas de gude.
Demora um pouco igual rúcula, cenoura etc
Demora um pouco mesmo. Foi plantada de semente?
Demora um tanto até a primeira, mas a floração é muito bacana. 
Demora um tempo. Rsrsrs. Não sei exatamente te dizer o tanto de anos.
Demora uns 4 anos pra florescer. Engraçado que tenho uma aqui que tem uns 20 anos que nunca floresceu. Mas uma amiga pegou uma muda dela que floresceu. Dá uma flor linda com pétalas rosas e brancas.
Demora uns dois anos, ou mais, para florescer, Fernanda Yanevisk. Cultura facílima. Exige pouquíssima água. Cuidado com as mudas descartadas, pois pode se tornar invasora.
Demora, mas depois da primeira, o rizoma emite novos e manda várias.
Demorado.
demoraes.franco@gmail.com
Demoram mais de um ano para germinar. Já fiz algumas mudas.
Demoram mesmo,haja paciência... hehehe
Demoram para germinar mas quase todas nascem.... As minhas demoram mais de mês para germinar.
Demoram um pouco pra começarem a abrir es vezes ficam um tempao sem abrir denovo
Demoraram mais de 60 dias,  mas começaram a sair da terra há alguns dias atrás. 7 mudas germinadas ate agora, vou aguardar pra ver se outras irão germinar ainda
Demore não!
Demorei (MUITO) mas vou responder tb. Realmente, como a Fernanda Fraga falou, identificar somente por planta pistilada complica um pouco, principalmente se só temos frutos. Mas pelo formato do fruto diria que pertence ao subgênero Dioscorea, que possui sementes mais arredondadas que alongadas, mas chegar a espécie complica um pouco. Não seria D. multiflora ou D. piperifolia, pois fazem parte de outro grupo de sementes mais alongadas. Teria mais fotos, Folha flor?
demorei a encontrar ... a foto não esta lá estas coisas  mas é  dela... 
Demorei a me tocar disso. Paisagistas vivem uma contradição bem estranha. A gente projeta, planta... e muitas vezes, vai embora e não volta, pra ver no que deu!...
demorei a responder kkkk
Demorei anos para conhecer as Orobanchaceae Celso Paiva. Foi alguns anos atrás num fragmentos de cerrado na grande São Paulo (talvez mais transição do que cerrado propriamente dito) quando fotografei (2007) Esterhazya macrodonta Cham. & Schiltdl.. Depois num intervalo de alguns poucos anos estava eu lá no Castelo do Mouros em Portugal  a rever algo de meus antepassados quando percebo uma planta emergindo apenas as flores do solo calcário que me lembrou orquídea saprófita ou algo assim e chegando mais perto percebi logo ser (arquivo mental de fotografia) Cistanche tubulosa (?) acho. Até agora só.
demorei estou no trampo. rsrsr   estou falando desta.. na imagem acima
demorei mas postei kkkk
Demorei perceber que era uma orquídea, Gabi.
Demorei pra acabar com uma do meu jardim :D
Demorei pra responder porque fui conferir!!! Não tem leite
Demoro vou pesquisar mais!
demoro!!!
demoroots!
Demorou , mas chegou! !!
Demorou ...Rodrigo Camargo  Leonardo vejam só!!!! 😁😂🤣😍😎😀 de setembro  até agora , pela primeira vez o fruto!!!!!... só tinha um lá em cima ... passei tantas vezes buscando...e olha só!!!! muito demais!!!  só vi este....mas já é algo né?!!! 
Demorou mano
Demorou muito.pra carregar. Agora preciso dormir. Nao da mais
Demorou muitos anos para a primeira flor. Acho que mais de 5 anos. Não uso adubação química.
DEMOROU NO MINIMO UNS 100 ANOS PRA SAIR ESSA LEI
Demorou pq é um lote abandonado sem adubação. Quase não tem saída essa muda aqui na região então não tenho interesse que cresça rapidamente
Demorou pra cair a ficha por causa das folhas grandes em primeiro plano, mas é provavelmente o Narcissus poeticus (nome incrivelmente brega), flor famosa por causa da lenda do "Narciso" na mitologia grega e que deu origem ao termo "narcisismo". Imagino que esteja num canteiro...
Demorou pra dar flor?
Demorou quanto tempo?
Demorou tudo isso no viveiro ?
demorou um pouco realmene. Foram dez longos anos e voltei a encontrar o capota-vermelha agora em dezembro. Mas acredite, ficou gigante, eu deveria ter tirado uma foto antes de tirar ela. ela ficou enorme e pouco florífera, agora peguei umas novas estacas.
demorou, posta ae pra gente!
Demorou, se quiser me chamar inbox eu respondo tbm ^^
demorou. Agora falta a de Santa Catarina
Denada magina
denada, eu tenho dela por isso sei rsrs
Denada,sei porque eu tinha uma
Denada!
Dendê não é comum aqui em PE.
Dendê o meu é assim
Dendê sim.
Dendê, creio eu.
Dendê, Elaeis guineensis
Dendê! !!
Dende?
Dendê?
Dendê?
Dendê.
Dendê😍
Dendobrium
Dendribium nobile não é porque não tem os pseudobulbos pêndulos e nem tão longos. Pode ser mensmo um híbrido de D. nobile X D. superbum ( = D. anosmum).
Dendrobim phalaenopsis (Orchidaceae) Recebeu esse nome  por lembrar as formas de um Phalaenopsis (Vandinae). O nome denfhal é um equívoco atual formado por Den de Dendrobium com Phal de Phalaenopsis. Entretanto os dois gêneros geneticamente são incompatíveis e não se cruzam, resultando em sementes estéreis ou frutos abortados. Dendrobiuns pertencem à tribo Laeliinae e Phalaenopsis à tribo Vandinae afastados um do outro geneticamente falando. Originário da Austrália.
Dendrobio 
Dendrobium
Dendrobium
Dendrobium  híbrido conhecido  como "Denphal".
Dendrobium ,
Dendrobium ananazentus
Dendrobium anosmum
Dendrobium anosmum (igual a Dendrobium superbum) tem um formato mais horizontal e o labelo maculado de escuro (tirando a variedade alba) mais parecido com o Dendrobium nobile (olho-de-boneca) e as hastes não são bem mais grossas. 
Dendrobium aphyllum - foto de The Orchid Society of Karnataka 
Dendrobium crumenatum?
Dendrobium era legal mas agora é Vappodes! Ppode uma coisa dessa?
Dendrobium híbrido (comercialmente chamado de Denphal).
Dendrobium híbrido. Popularmente conhecido como Denphal.
Dendrobium moschatum
Dendrobium moschatum #Orchidaceae - tem o labelo em forma de concha, coisa rara no gênero, talvez única - Foto IOSPE 
Dendrobium não tem esta raiz grossa. . .
Dendrobium nobile
Dendrobium nobile
Dendrobium nobile
dendrobium nobile
Dendrobium nobile
Dendrobium nobile
Dendrobium nobile
Dendrobium nobile
Dendrobium nobile - Exótico da Ásia. O mais popular dos dendróbios e de facílimo cultivo.
Dendrobium nobile . Muito bonita. Tenho algumas aqui também.
Dendrobium nobile "tipo " - Essa é sem dúvida alguma a espécie de dendróbio mais popular entre as muitas outras espécies. Além de belíssimo, é de fácil cultivo em grande parte do Brasil onde se tem um certo inverno seco e um pouco de frio pra despertar as gemas dormentes. Dessa espécie partiu uma montanha de cultivares de todas as cores mas que mantem quase que igual as formas originais das flores, que por sinal são perfumadas e duráveis. Mostro um cultivar (híbrido). 
Dendrobium nobile "tipo" - de origem asiática.
Dendrobium nobile (olho-de-boneca)
Dendrobium nobile (Orchidaceae.) Nome popular: olho-de-boneca
Dendrobium nobile (Orquidacea)
Dendrobium nobile e seus híbridos estão em plena florada e não convém mexer neles agora. Coincidência ou não você postou D.nobile. Aqui está ele com flor se for a espécie primitiva silvestre: 
Dendrobium nobile judiado. Coloca ele mais na sombra.
Dendrobium nobile Lindl.
"Dendrobium nobile Lindl.

Fonte: http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-58517"
Dendrobium nobile prefere meia sombra e se dão muito melhor em árvores vivas
Dendrobium nobile talvez...
Dendrobium nobile var. alba 
Dendrobium nobile, há muitas variedade horticulas e naturais, não, não é nativa é exótica, mas se climatizou excelentemente em nosso País.
Dendrobium nobile, ou "olho-de-boneca"
Dendrobium nobile, possivelmente hibridizado
Dendrobium nobile.
Dendrobium nobille, popularmente Olho de Boneca
Dendrobium phalaenopsis
dendrobium pierardii
Dendrobium primulinum (detalhe de uma haste florida) Foto Orchids for Sale at the Hanging Gardens of Malindi 
Dendrobium sim, gosta de árvores
Dendrobium sp.
Dendrobium sp.
"Dendrobium sp. 
É um Dendrobium do grupo nobile, ou seja, pode ser espécie (Dendrobium nobile) ou seus híbridos (são centenas). É preciso ver as flores para uma identificação correta."
Dendrobium sp. é gênero nativo da Ásia, Malásia e Australásia. Em seu status natural tem aproximadamente 800 - 1.000 espécies. A partir dos anos 90 todo o gênero passou a revisão e as coisas mudaram bastante de lá pra cá. Nem todos os dendróbios permaneceram com esse nome. Não há dendróbios nativos em nenhuma parte do continente americano e podem ser fecundadas por agentes diversos.
DENDROBIUM SP. TENGO UNO DE AUSTRALIA QUE ES IGUAL. DENDROBIUM DELICATUM...FLOR BLANCA Y MUY PERFUMADA.
Dendrobium talvez( olho-de-boneca
Dendrobium,foto 2
Dendrobium.
Dendrobium.
Dendrobium. Para florescer precisa estar sob estresse hídrico e muita luz. Então é necessário deixa-la sem irrigação.
Dendrocalamus asper 
Dendrocalamus asper?!
Dendrocalamus asper.
Dendrochilum filigorme
Dendrocirurgia...delícia rsrs...Corte o galho fora e, não se preocupe...Ficus vai a China e volta apé de tão resistente que ela é....
Dendrologia (dendron + logos)  do grego Arvore e estudo, o termo foi utilizado originalmente por Ulisse Aldrovani (Naturalista Italiano, fundador do Jardim Botânico de Bolonha 1668
Dendrologia das Angiospermas: Leguminosas - Jose Newton Cardoso Marchiori
Dendrologia jamais foi meu forte, pode mesmo ser Cordia.
Dendrologia não é sistemática, acostumem-se!
Dendrologia não eh meu forte, mas veja na internet a espécie Butia, e ve se são parecidas talvez seja ela.
Dendrólogos e Taxonomistas unidos!!!!! Nós somos!!!!!! Comecei com a Dendrologia, migrei para a Taxonomia.... O que mais importa é a troca de informação!!!!!
Dendropanax cuneatum
Dendropanax cuneatus
Dendropanax cuneatus
Dendropanax cuneatus
Dendropanax cuneatus - Foto Flikr João de Deus Medeiros. 
Dendropanax cuneatus (DC.) Decne. & Planch.
Dendropanax cuneatus (DC.) Decne. & Planch. (Araliaceae)
Dendropanax cuneatus (DC.) Decne. & Planch. que voçes acham  .
Dendropanax cuneatus- Araliaceae (maria-mole). Muito comum na Mata Atlântica do Sudeste.. Suas sementes  não germinam  bem em condições de viveiro. As flores são muito visitadas por insetos.
Dendropanax cuneatus?
Dendropanax cuneatus?
Dendropanax sp. E ai Rodrigo Penati, chegou na espécie? :)
Dendropanax, Araliaceae
Dendropanax?
Denicler Lima, não consegui perceber bem na foto, mas as folhas são pilosas? Pode ser Bowdichia major
Denilson Branco
Denilson Peralta
Denilson Peralta
Denilson Vieira
denilsonv.branco@gmail.com
Denir Mendes , linda reflexão para os amantes ( me incluo ) dos  esplendorosos Baobás!
Denir Mendes Miranda leia o post principal do grupo, as informações são muito importantes ( não deixe de postar preciosidades como essa).
Denir Mendes Miranda se essas sementes foram coletadas em árvore com certeza é a Ormosia arborea caso contrário pode ser essa do cipó mesmo. Precisa saber a procedência dessas sementes.
Denir Mendes Miranda, já aconteceu comigo, o Face separa tudo(bug?!). Tenho feito então álbuns como sugeriu a Martha de Lima.
Denir quando quiser que fiquem juntas crie um álbum...nas postagens elas ficam separadas no álbum não...parabéns foto linda... Abs
Denir, aqui na minha região ela ñao é tão comum. Vejo principalmente em pomares e alguns casos na arborização urbana.
Denir, boa noite , na verdade somos um grupo de taxonomia. Tem um grupo que se chama "Somos Jardinistas" no FB, que acredito vai poder te ajudar! Boa sorte!
"Denir, hoje a maioria das empresas presentes no mercado não visam à qualidade na restauração florestal e sim o lucro. Muitas vezes para ""ganhar"" o serviço compram mudas de qualidade inferior de viveiros ILEGAIS, sem registro no RENASEM, sem responsável técnico, sem termo de conformidade, e por aí vai. Na maioria das vezes estas mudas são o refugo da produção de polos produtores em Minas Gerais e Paraná. Isto atrapalha e muito os produtores que realizam um trabalho sério e que encontram muita dificuldade para escoar sua produção já que o mercado prioriza a muda ilegal, mais barata e sem qualidade.
É claro que também existem empresas sérias no mercado, caso da Biovert, citada na reportagem, além de algumas outras. Já estive na Biovert algumas vezes, conheço o proprietário e por isso digo que realizam um trabalho sério e que pode servir de modelo a ser seguido. Porém, conforme o relato pessoal do próprio Marcelo, já passou por dificuldades no início do negócio, acho que há uns vinte e poucos anos, e quase chegou a fechar. Foi se estabelecer no mercado depois de muita luta e trabalho sério. Merece todo o nosso respeito!!
Porém, é claro!! Jornalistas tendem a mostrar somente o bonito, o sucesso, e se esquecem de mostrar as dificuldades, os desafios e também o que não dá certo. Afinal, história triste só dá ibope em novela. Sem querer desmerecer o André Trigueiro, é claro! Acho o mesmo um ótimo jornalista e inclusive gosto muito do programa Cidades e Soluções.

Também existe a questão das medidas compensatórias realizadas para ""inglês"" ver... quando ""palitinhos"", mudas nativas em tubetes de 55 cm3 sem a menor condição de ir a campo, são plantadas e morrem logo depois!! As mudas são plantadas, mas não se tornam florestas... Reflorestamento, plantio de mudas, são coisas bem diferentes de restauração florestal, que visa a sustentabilidade do ecossistema florestal a longo prazo.

Temos também a questão das medidas compensatórias que muitas vezes são reduzidas ou desvirtuadas, convertendo o que deveria ser restauração florestal em coisas diversas como carros, obras de infra-estrutura ditas ambientais e até mesmo um simples pagamento em dinheiro que pode ser direcionado para onde o órgão responsável bem entender.
No estado do Rio de Janeiro, por exemplo, somente os grandes empreendimentos e eventos como, COMPERJ, Porto do Açú, Arco Metropolitano, Olimpíadas, a finada copa do mundo, e alguns outros, somaram mais de 40 milhões de mudas como medidas compensatórias. É isso mesmo!! Vc não leu errado. Isto corresponde a mais de 36.000 hectares a serem recuperados. Esse número já foi reduzido e não tenha dúvida que uma grande parte dificilmente sairá do papel.
Onde estão estas mudas? Realmente se transformaram em uma floresta, sustentável a longo prazo? Quais empresas realmente cumpriram ou não cumpriram as suas medidas compensatórias? Quanto efetivamente foi restaurado?
Na minha opinião, os órgãos ambientais deveriam disponibilizar as informações sobre as medidas compensatórias de uma maneira mais transparente, em uma base de dados georreferenciada e acessível ao público em geral, à sociedade. Podendo inclusive possibilitar o acompanhamento a longo prazo, com auxílio de imagens de satélite, comprovando que de fato algo mudou na área onde o plantio foi realizado e quem cumpriu ou não com o que foi determinado pelo órgão ambiental.

Outro problema é o marketing ambiental, que atualmente está em todo lugar, comerciais de bancos, detergentes, supermercados, etc. Todos querem faturar em cima deste grande filão que é a ecologia. Na minha opinião, não basta fazer propaganda como ""tantos milhões de mudas plantadas"", ou então, ""estamos ajudando a salvar o planeta"" e mostrar imagens de agradáveis paisagens. Queremos uma comprovação de que um trabalho sério e eficiente foi realmente realizado.

Não vou nem entrar em outras questões como conchavos entre empresas e órgãos ambientais, ineficiência da fiscalização, utilização de material genético de outras regiões, não adaptados às condições edafoclimáticas do local de plantio, dificuldades na comercialização, etc. Se quiser ir mais fundo na toca do coelho comece a pesquisar por conta própria e com certeza se surpreenderá.

Ainda assim, com todas essas dificuldades permanecemos firmes e confiantes de que o trabalho sério irá sobrepujar todas as dificuldades. O conselho que deixo aqui para quem pensa em começar no mercado de produção de mudas nativas é: pesquise a respeito e converse com os profissionais da área e produtores e tire as suas próprias conclusões. Não pense que este mercado é um ""mar de rosas"", ou seria um ""mar de mudas""!? Rsrs.
Junto com o romantismo, inerente às pessoas que amam o que fazem, tenha também o pé no chão. E Não pensem que com este texto quero desestimular quem deseja começar neste mercado!! Apenas saibam que é um mercado que não valoriza devidamente quem realiza um trabalho sério. É muito gratificante produzir mudas nativas, porém é também uma guerra onde se mata um leão por dia.

Este é o relato de um engenheiro florestal, que é responsável técnico de oito viveiros de mudas nativas, incluindo o seu próprio."
Denir, que linda a sua emoção... trás a alegria dessa união que vc sentiu e alguns de nós ainda reconhecemos...sentimos...Todos temos isso, nem todos se abrem pra isso. Essa coisa que só , talvez, um baobá na sua grandeza em todos os sentidos trás `a tona...A respiração com a deusa que vc falou... Valeu querido , obrigada por compartilhar e vamos identificar!!!!
Denir: trata-se de híbrido do gênero Hippeastrum. O nome tradicional das plantas desse gênero é "açucena!". Mas o nome comercial é mesmo "amarílis", embora o verdadeiro "amarílis" seja o "amarílis-do-cabo", de nome científico Amaryllis belladonna. São todas plantas da família Amarilidáceas.
Denis Zabin facilita as coisas até para você. Aguardamos suas próximas contribuições!
denis.zabin.98@gmail.com
Denise :)
Denise Brentan Sobreira
Denise C Oliveira os bulbos são semelhantes
Denise Campos lembrei de vocês rs
Denise Carvalho Viviane Santos
Denise Chahin o neem é bem prático e eficiente. Não consegui achar o site onde li que serve como fungicida também. Eu comprei pela net mesmo, sou do RJ capital, comprei no site toca verde e chegou mega rapido... como é natural, acho q vale tentar...
Denise Chahin procure por iscas agroecológicas no manejo de formigas, tu vai encontrar vários artigos relacionados.
Denise Chahin, o nome disso é OVOCARPISMO. Ocorre quando um carpelo permanece dentro da cavidade do ovário e acaba por ocupar o lugar de um óvulo na placenta. Ocorre em casos de polinização intensa.
Denise Chahin: essa cactácea está severamente atacada pela "cochonilhas-vírgula-dos-cactos" ou "cochonilhas-de-escama-dos-cactos" Diaspis echinocacti (Bouché). A infestação deverá ser fatal, se não controlada. Retire as cochonilhas com escova pequena molhada em solução fraca de detergente. Repita sempre que aparecerem as cochonilhas (pequenas placas brancas).
Denise de Almeida 
Denise de Almeida , eu acho que é da familia do kacto , não tenho certesa ! Quem deve te responder melhor é o nosso amigo , Diogo Bueno Kanouté
Denise de Almeida Denise de Almeida olha outro anglo 
Denise de Almeida, olha como ela é linda 
Denise Frade Bornia
Denise Gaspar
Denise Lacombe posso colocar suas fotos na nossa página on line? O endereço é www.hortomedicinaldohu.ufsc.br Aguardarei a sua resposta. Qual o local que vc mora?
Denise Manfrin Benedicto te indico esse curso, é muito bom, aprendi muito: http://praticasembotanica.com/cursos/inscricoes-abertas-2/
Denise Maria Sette plantas em condições selvagens inadequadas podem crescer de forma anômala e apresentar frutos e mesmo flores deformadas... isso dificulta bastante a identificação. sempre tente postar a rama para sabermos se a folha é oposta, alternadas, duplas, etc...  mesmo e detalhes da folha como a emenda com o pecíolo, bainha e nervuras... acredite isso faz muita diferença.... o caule pode dar boas pistas tb, e se tiver flor sempre postem em detalhe... frutos sempre bom postar por fora e um corte longitudinal para ver a disposição das sementes.... quando é algo realmente característico uma foto já da p/ matar a charada, mas algumas espécies são notadamente parecidas... ai fica dificil mesmo.
Denise Montanha Soares esta planta fez muito sucesso nos anos 80... faz um tempo que ñ via!
Denise Montanha Soares Guaco não é, eu conheço, eu tinha.
Denise Montanha Soares Hhahahahahah Entào fiquei feliz.
Denise Montanha Soares, é mesmo essa; igualzinha. Eu encontrei o vaso jogado fora e todo florido. Acredito que ela passou pela fase de "sumir" e o ex-dono jogou fora acreditando que estava morta. Isso já tem 10 anos. Aqui em casa consegui espalhar em vários vasos e até no jardim. É linda!
Denise Ré Morgon eu acho que um Sedum sp. mas deixei sobre  pergunta para os amigos do IB - são suculentas multiformes e tem uma seção deles formado de diversas plantinhas rasteiras de sol que são confundidas com piléias e peperômias. Eu acho de difícil identificação como por exemplo esse que eu lhe mostro pois são muito semelhantes entre si. Eu mesmo já estou em dúvida mas Peperomia (Piperaceae) tem folhas alternas e Crassulaceae (foto) folhas opostas em geral, o que nos dá uma certa margem de segurança. Foto Sedum makinoi ''variegatum'' - World of Succulents 
Denise Richert, a primeira parece o fruto da sete copas. Veja 
Denise Richert,ta com cara de Alamanda
Denise Xavier  sim 
Denise Xavier, creio que tem duas plantas na foto. Uma é a Anredera cordifolia (Ten.) Steenis com essas túberas. A outra, cuja folha aparece em quase todas a fotos, é um Cissus sp., com gavinhas e folhas.
Denise Xavier: sua planta é Hibiscus radiatus, muito confundida na internet (imenso repertório de informações não-confiáveis) com Hibiscus cannabinus, espécie muito diferente.
Denise, boa noite! Paraná é grande , não temos como lhe ajudar sem a localização mais exata, o município pelo menos!
Denise, na próxima postagem posta o local de onde você está falando por favor. Observar o modelos de outras postagens. O fungo preto é enganoso, é o resultado do açúcar expelidos pelas cochonilhas onde a pouluição e a fermentação escurem o composto orgãnico. As folhas ficam meladas de um treco escuro e pegajoso. Para combater a cochonilhas eu uso um inseticida caseiro à base de água, mas os amigos já indicaram bons produtos.
Denise, sugiro procurar por algum viveiro da sua cidade ou região e doar para eles se houver interesse.
Denise, uma foto daqui de casa, de um brinco de princesa vermelho, preferido de minha avó materna. Essa muda veio de Pedregulho, SP 
Denise, vc fez a sua parte. Não afirmou ser pau-brasil, vc escreveu "pode"ser.. Que é o que pedimos no grupo,sempre que vc não tiver certeza, colocar um acho que, pode ser... ;)
"Denise, você tem foto dessa que da flor perfumada?
Plantei estaquia de uma que ganhei, porém um rapaz disse que não dá flor"
Denise. Esse não é o almeirao comum e nem o radiche roxo. O almeirao do mato é mais gostoso e tem um perfume irresistivel!!!
Denise. Vai no grupo: Fotos e identificação de cogumelos
Denise... Eu uso alho e funciona perfeitamente, desde q a infestação não seja grande. Receita 10g de alho p/ 1 L de água...bater tudo no liquificador, coar e pulverizar folhas e ramos. Usar 1 ou 2 x na semana até desaparecer.
Denivam Mavined Thadeu Martins Eremita Medeiros Dos Santos Mariana Ribeiro Camila de Souza Jeferson Pecin Bravim Priscila Marinelli Salvador Sa Viviane Grenha Marcelo Ângelo de Souza
Denivam Mavined, olha aquela espécie que vocês viram esses dias.
Denize Maria Burato exatamente, eu tenho um dessa planta, e deu o maior trabalho p envasar
Denize Maria Burato, não é a falsa Érica? Já vi venderem isso pra Bonsai (da outra), embora já tenha visto em supermercado aquelas mudas que vendem como "bonsai" (que não são bonsai).
Denize Rohden, uma boa forma de diferenciar açaí de jussara é que o açaí é cespitante - forma touceiras - e o jussara é uma palmeira "solteira", que não rebrota da base.
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis Eu que agradeço!!!
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis Obrigado, amigo.
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis você pode ajudar aqui?
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis, Dê uma passada nos Bairros Bacacheri e Juvevê, se tiveres sorte, poderás encontrar algum terreno baldio e fundo de vale onde existia há muitos anos a Ibicella.
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis, Só encontrei Ibicella lutea duas vezes, como ocasional em lavoura em Londrina e em terreno baldio em Curitiba. Em Guarapuava tenho observado Utricularia em banhados em áreas de campo e em banhados em áreas abertas no interior da matas de Araucárias.
Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis.
Dennison Felix Sabino
Denomina-se "melão-de-são-caetano" a forma ruderal, de frutos pequenos.
"Denovo
Postam.a mesma fruta e mesmas plantas 500vezes 
E não percebem..."
Denphal
denphal
Denphal sp., provavelmente híbrido, da Ásia.
Denphal Thiago
Denphal, um Dendrobium híbrido
Denphalem
Densidade pesada,utilizada p Instrumentos musicais,tem uma boa germinação e crescimento Rapido
Dentada, serreada...
dente de leao
Dente de leão
Dente de leão
Dente de leão
Dente de leão
Dente de leão
Dente de leão !
Dente de Leão (, Taraxacum officinale.) suas inflorescências são na cor branca ou amarela.
Dente de leão eu acho
dente de leão eu acho
Dente de leão fica baixinho, com folhas tipo almeirao e caule tipo da tanchagem,  só que em lugar da espiga, a flor, igual da serralharia kkkkk confuso? Veja dente de leão  - Taraxacum officinale
Dente de leao https://en.wikipedia.org/wiki/Taraxacum_officinale
dente de leão jhon :D Eu acho, espera confirmação
DENTE DE LEAO, NO ES!
Dente de leão, Taraxacum sp.
Dente de leão?
dente de leão?
Dente de leão.
Dente de leão. A raiz dela é.medicinal.Cura até o câncer.São.muitos os benefícios, inclusive para os rins.Esta sendo.muito estudada
"Dente de leão. Ou Dandelion.
Genero Taraxacum
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Taraxacum"
dente do dragão ou dedo do dragão
Dente-de-leão
dente-de-leão (taraxacum officinale) é considerada daninha por muitos, tamanha é a facilidade com que se dissemina, inclusive através de brincadeiras de crianças, que sopram suas sementes ao vento, espalhando-as e ajudando a planta a germinar. No nordeste do Brasil é conhecida como "esperança" e recebe, em nosso país diversos outros nomes, como: taraxaco, alface-de-cão, amargosa, amor-de-homem, etc.
Dente-de-leão possui capítulo individualizado numa haste floral.
Dente-de-leão? Se for é Taraxacum officinale, aliás nome de um colega no grupo!
Dente-de-leão. Na verdade toda essa estrutura vista é uma inflorescência do tipo caapítulo, composta de múltiplas flores.
Dento da mata Atlantica no litoral norte, mas lugar escuro dentro da mata mesmo, nao é restinga.
Dentre as  várias possíveis causas, pulgões são uma causa comum. Chegou a dar uma olhada na face abaxial das folhas pra ver se não tinham insetos?
dentre as discussões o nome que tem ocorrido mais e a de salvia officinalis
Dentre as espécies de ipê amarelo, esta é a que atinge maior altura, porte, correto?
Dentre as Sapindales, acredito que Rutaceae é a única que agrega essas duas características. "rhoipholium" não é não. Os folíolos são menores e mais numerosos.
Dentre o gênero Syagrus existem algumas espécies que possuem caule cespitoso ou seja (com varias outras plantas brotadas da base) assim como existem plantas com estas característica em outros gêneros como no gênero Allagoptera, as palmeiras são de difícil identificação
Dentre os Machaerium me pareceu o vollosum, mas não é não.
dentre os muitoa individuos que vi na mata ciliar de um córrego que fui visitar aqui em cáceres MT
Dentre os rosas, a diferença está na deciduidade, onde T. pentaphylla fica parcialmente com as folhas quando florida. A maiorias dos Handoranthus, Tabebuia, Roseodendron perdem por completo quando a fenofase se atribui para a floração! Fica a dica! Abs.
dentre outras diferenças com certeza rs
dentro ali da flor tem uma cor amarela. onde ta roxo/lilas dentro na base da flor tem uma cor amarela...
Dentro da  pista tem aquela que faz ninho no gramado e coruja
Dentro da agua
dentro da área ocorrência dela e no bioma tb.
Dentro da espuma não mas ainda tem várias fora da espuma nas outras árvores, hoje estava muito barulho neste local.
Dentro da fruta 
Dentro da minha área de especialização me recorda uma Rhipsalis ou Hatiora, considero interessante replantá-la em vaso sozinha. Posso estar enganado na identificação, mas alguma coisa me diz que você não vai tirar nada comestivel dela.
dentro da pretinha tem esta... 
Dentro das flores tem um dispositivo natural, como se fosse um gatilho, que ao ser tocado libera esta estrutura que esta na foto. É mais um meio encontrado na natureza para que ocorra a polinização! 
Dentro das possibilidades se vc tiver sementes e puder enviar agradeço.  Santo André . SP. Abraços
Dentro das regras do grupo, deve ser feita uma postagem em separado para cada espécie. Na próxima, procure fazer isso. Ok? E no início de cada postagem as informações.
dentro de casa vai bem também samambaia, renda-portuguesa, jibóia, filodendros, bambu-da-sorte, marantas, dracenas, etc
Dentro de Mata Atlântica ocorre em Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial) tb
Dentro de Stanford (Pallo Alto_Ca) perto da praça oval, não estudei lá (infelizmente) fomos conhecer os prédios que por sinal valeu a visita.
Dentro de uma capoeira beira córrego.
Dentro dela tem umas micro sementinhas pretinhas é  só plantar que  nasce muitaaaasss
Dentro dessa parte dura tem um viquingues saboroso Tbm, quebra com pedra ou martelo
Dentro dessa reportagem achei um link pra uma receita de folha de mamão pra matar pulgões. Muito oportuno!
Dentro dessa vagem tem a semente de cassia imperial da um caicho de flores amarelas.
Dentro desse fruto tem uma castanha saborosa.
Dentro desse intervalo extremo temos centenas de casos diferentes.
Dentro desses "frutos" de cor lilás, tem uma semente branca... a polpa é só uma fina camada ... amanhã vou observar mais...
Dentro deste frutinhos têm várias sementinhas. Desculpem, a foto não ficou nítida. Mando outra amanhã.
Dentro do Achachairú é igualzinho como vc postou e tem o mesmo sabor descrito tbm.
dentro do amarelinho deixa secar tem unsss 500 milhões de sementes
Dentro do artigo da wiki em inglês. Lá você encontra as referências. https://en.wikipedia.org/wiki/Nicandra
"Dentro do fórum. Ela vai ser removida.
Infelizmente está impedindo a abertura de um portão."
Dentro do fruto?..são essas bolinhas amarelas...
Dentro do Gênero Hemigraphis  #Acanthaceae
Dentro do gênero Tibouchina, existem muitas espécies muito parecida. A identificação é baseada em um manual, sem falar nas sinonimia.
dentro do grupo
Dentro do hotel então.. obrigada.
Dentro do mamão? Cultivo bastante mamão e nunca encontrei nada parecido. Creio que seja anomalia.
Dentro do miolo da flor estão as sementes do cedro.
Dentro do Parque Chico Mendes, meu caro. Tem muitas especies nativas e de interesse la.
Dentro do Parque Villa Lobos
Dentro do Roseiral.
dentro é assim 
Dentro esta  a semente
Dentro tem essa semente 
Dentro tem uma bolinha ,vou aguardar abrir p ver o que sairá
Dentro tem uma massa farinacea e quando umedece fica bem espessa e grudenta. O sabor é próximo ao azedo. As sementes estão envoltas delas e por fibras que ligam ao fruto. As sementes nascem de 3 a 4 meses!
Denuncie na Polícia Ambiental isso é crime ambiental sujeito a multa, e sansões caso seja reincidente. Ana Abreu Barros
denuncie por crime ambiental, tire fotos e tenha um testemunha
depena o caule e coloca npk 10 10 10
Depende - se tem sol o ano todo, deve procurar árvores de folha persistente, há muitas. Se preferir só nos meses de verão pode escolher árvores de folha caduca e aí as fruteiras podem ser uma boa opção. Tem que estudar a posição da casa vs o sol e pode colocar uma barreira verde. Há vários portais virtuais que pode recorrer, por exemplo, http://www.arvores.brasil.nom.br/new/lista.htm. A maioria das árvores pode levar até 10 anos, se forem bem regadas e alimentadas (fertilizantes ou compostagem). Pode comprar já com 1m - 1,5m e aí é mais rápido. Os viveiros informam sobre isso. Deve ter cuidado com algumas árvores tipo eucalipto que cresce em 2-3 anos mas seca o solo, ou as figueiras cujas raízes rebentam com os alicerces das casas. Em geral as raízes se espalham proporcionalmente às copas, por isso, as árvores nunca devem ser plantadas muito próximas da casa. Isso não impede um telhado verde.
depende , em projetos paisagísticos  sim , porém a comercialização é difícil pois  não pega em vazinhos
Depende a regiao se da bem quando florece e caem as flores q serao futuras mudas ela morre mas geralmente sua florada pode levar dez anos cresce como uma bromelia pode atingir 5 m de altura no auge da floraçao
Depende bastante da idade dele e se o ambiente onde ele cresceu já estava meio coberto pela copa de outras árvores, mas o pau-ferro pode chegar de 20 a 30 metros de altura
Depende como está o clima ai. Vc esqueceu de colocar a localização. Se estiver muito seco pode colocar bio fertilizante. Mas se estiver muito molhado melhor nao colocar nada, so afofar a terra com cuidado para nao arrebentar raizes grossas.
Depende da altitude do teu lugar
depende da arvore é da cor marron e cheiroso
Depende da carga da Jabuticabeira, se tiver muito carregada até é bom um raleio, e temos que lembrar que os animais silvestres são os verdadeiros donos das plantas nativas, portanto eles são os que fizeram as florestas acontecerem e se equilibrarem. Eles merecem uma comida tbem.
Depende da cidade. Entre no site da prefeitura e procure a legislação
Depende da cultivar. Em torno de 55 a 75 dias do plantio até a colheita.
Depende da Escola Taxionômica que se segue e se aceita. Para o Projeto Monocots do Royal Botanical Gardens- Kew, sim.
Depende da espécie
Depende da espécie de clúsia: restingas,campos rupestres, mata atlântica, amazônia, cerrado.
Depende da espécie é nativa da sua região, frutífera.
Depende da espécie Laura Araujo, certamente o amaranto é muito valorizado no mercado, porém todas as espécies de carurus são do gênero amaranthus, e como pode perceber  a espécie da imagem é uma herbácea qualquer que se prolifera em abundancia em variadas condições e diversos tipos de solos.
Depende da espécie, outras não. Se você estiver falando de Dickisonia sellowiana (xaxim) consta na lista de espécies protegidas, mas no caso não é ela. Esse samambaiaçu talvez seja Cyathea sp #Cyatheaceae (xaxim-duro) e se encontra fora da lista vermelha.
depende da espécie, tira umas fotos mais de perto das folhas e adiciona no álbum pra gente ver melhor
Depende da espécie.
Depende da espécie. Se a inflorescência se formar pelo meristema apical depois da frutificação ela seca mas já deixou filhotes para repetir o ciclo. Isso acontece em Aechmea, Neoregelia, Nidularium, Vriesia, etc. Já em Tillandsia pode haver inflorescências laterais e assim sendo a gema apical continua crescendo,  como por exemplo Tillandsia cyanea, mas não sei dizer se isso ocorre com todas as espécies desse gênero.
Depende da exposição ao sol, dos nutrientes.
Depende da finalidade da restauração. Onde a restauração é somente para conservação ou preservação, é uma metodologia muito adequada. Caso seja em propriedades rurais, pode-se utilizar a agrofloresta. Eu fiz uma restauração usando o primeiro passo indicado nesse processo e o resultado foi muito bom, com espécies locais com copas com bom recobrimento. Como era em local quente e úmido, em área que originalmente era Floresta Ombrófila Densa Submontana, ou seja a Floresta Atlântica (para os leigos), o processo foi muito rápido. Em um ano tinha um recobrimento quase total. Contribuiu também que tinha vegetação pouco alterada em várias áreas ao redor.
Depende da forma da população e da subespécie de ernestii,  isso é bastante variável.  Tem mais fotos dos individuos dessa população?
"Depende da forma ela é usada ela é tóxica. 
Se ferver ela com raiz sem as frutas de 2 litros de água até diminuir pra 1 litro deve - se tomar em 24 horas aos poucos de hora em hora, serve para  curar hemorróidas e males da circulação."
Depende da idade. Exemplares longevos até 40 metros com idade de uns 200 anos, normalmente 10, 15 metros já bem adultos e com 10 a 20 anos.
Depende da insolação. Na sombra não tem manchas.
depende da maneira q for feito! e aterra q sera usada em seguida e o cuidado!
depende da Matriz.
Depende da murta. A pior é a "murta" do guarda. 8-) Mas, sem brincar, existem várias plantas chamadas de murta. Não conheço essa espécie, mas fui ver na internet, e a Aglaia odorata também é chamada de murta, e consta dessa lista como invasora moderada.  Ao que parece, a situação mais crítica é quando a deixam crescer sem controle, quando passa a produzir uma boa quantidade de frutos e as sementes são dispersas.
Depende da publicação dele Hugo Arruda Castanho Junior!
Depende da referência. Segundo Landrum 2012, a família Myrtceae está representada não apresenta se definida em relação ao número de espécies exatas. Os números das espécies estão compreendidas entre 3000 a 5800 espécies. Para a flora do Brasil são reconhecidas 978 espécies, LISTA DA FLORA DO BRASIL 2013. isto ocorre devido a falta de determinações em Herbários mundias, ou seja,  a não determinações de espécies para este grupo. Os maiores centros de concentrações é a Austrália, América Central e  América do Sul. Tenho diversos artigos do grupo, pois trabalho com o mesmo, especificamente com o grupo Myrceugenia. Precisando, mando pro e-mail. abraços a todos.
Depende dá região
depende da regiao, q onde moro cereja é outro fruto parecido
Depende da região,onde moro começou há menos de um mês e está no auge agora.
Depende da região. . .em MG e conhecida como coroa imperial e coroa de Cristo. Dama da noite aqui e uma totalmente diferente Aurelio Exoticos....de cheiro forte e tem muito em cemitério.
Depende da região... Na minha cidade são raras!
depende da Técnica que foi usado não se ilude com Tese,faça sempre testes com diferença de terra,areia,Casca-de-eucalipto,etc
Depende das condições de cultivo. Se por em um local mais ensolarado ela floresce mais rápido
Depende das espécies
Depende das pessoas, sou imune ao seu perfume, por sinal doce, muito bom. Cresci entre elas, pegava folhas com as mãos, esgarçava os galhos, me encostava na seiva, chupava "melzinho" das flores.Tudo na santa inocência das crianças. Por isso que eu acredito quando falam: Ha' um Deus só para as crianças. 65 anos depois estou aqui descrevendo acontecimentos de outrora...
Depende das sementes. Às vezes germina rapidamente, em algumas semanas , mas pode levar até meses. Colocá-las na água por um dia pode acelerar a germinação
DEPENDE DE COMO É FEITO E AS ESPÉCIES DE PLANTAS,AQUI A FOTO DE UM VASO COMPOSTO BEM SAUDÁVEL 
depende de como vc quer seu jardim, pode ser em fileira ou uma moitinha
DEPENDE DE LOS IMPORTADORES DE SEMILLAS (SEMENTES)....EN MI INFANCIA SOLO VI CELOSIA PLUMOSA.
depende de onde esta , sobe para ir buscar o sol.A pimenta-do-reino ou pimenta-preta, sendo uma trepadeira, necessita de suportes para amparar seu crescimento, que geralmente são estacas de madeira ou pilares de concreto com cerca de 2,2 a 3 metros de altura, mas que podem também ser treliças ou até mesmo árvores. No início do cultivo é necessário amarrar a planta ao suporte para evitar que se desprenda e tombe ou quebre com o peso da folhagem.
depende de onde vc conseguiu a muda ou a semente, ou ainda a cidade onde mora se caso a semente foi dispersada naturalmente....
Depende de qual sistema de classificação:No  filogenético seria  Asphodelaceas  e se for no clássico  Liliaceae .
Depende de qual vc quer a resposta...tem várias plantas na imagem!!
Depende de varias coisas, como tamanho do vaso, espécie de cactus, dentre outras.
Depende de vários fatores. Mas, geralmente não morrem se isso ai não for podridão. É só manter em local com meia sombra e pouca umidade.
Depende do ambiente Pedro Alvaro Barbosa Aguiar Neves, o Pinus vai ser a pior praga do mundo em área de Cerrado e Campos.. ambiente tipicamente florestal, ele não entra..
Depende do ambiente também porque aqui no nordeste pode ser molhada 1 vez por dia, mas por exemplo, com um copo de água por dia
Depende do clima Laura.. Quando o inverno é rigoroso sempre morrem. Mas se não for tão frio, duram anos
depende do contexto e manejo...na beira da rodovia castelo branco/sp, sentido interior, existem muitas vossorocas que vem sendo colonizadas pela espécie...está aí um uso pra ela...pode ser usada incialmente neste caso e aneladas através do manejo com o tempo...o conceito invasora é muito vago ao meu ver...quantas espécies não migraram ao longo das eras de um ponto a outro do planeta acompanhando o homem, mudanças no clima..enfim...uma vida é pouco pra sermos tão certos do que falamos...
Depende do cuidado, ja q nao è um mineral o ambar se desgasta mais facilmente com o tempo
Depende do estado cada um tem uma resolução do conama. ..
Depende do Estado e do município.
Depende do horário que foi a postagem....
Depende do local plantado.
Depende do lugar. Em alguns casos pode ser ingarana, em outros Ingá- bravo.
Depende do momento do ciclo de vida dele, são plantas de ciclo rápido.
Depende do pássaro. Com certeza deve ter alguma ave especifica que se alimenta disso. Você vai alimentar algum?
Depende do peixe, depende do leque kkk
Depende do ponto de vista, talvez vc tenha na verdade comprado lebre por gato.
depende do ponto de vista. os nomes científicos são importantíssimos sim para identificar corretamente as espécies, mas o conhecimento popular e seus nomes vulgares tb são muito válidos. Uma vez, andando no sertão da Bahia, só encontrei a planta que eu procurava através de um nome popular, que encontrei em uma etiqueta de herbário, e conversando com moradores antigos da região
Depende do processo todo essa resposta.
Depende do professor, fiz semestre passado a matéria de sistemática vegetal e se as exsicatas dele forem para um herbário da faculdade? Talvez o dele precise de id como o meu precisou
depende do que vc acredita. mas fique na paz existe variáveis!
"Depende do seu conceito de diferente hahahahaha 
O gênero Bulbophyllum é cheio de flores bem diferentes das orquídeas comerciais mais comunzonas tipo Cattleya e Phalaenopsis"
Depende do seu interesse. Ele apresenta todas as famílias botânicas que ocorrem no Brasil. Em cada família há uma descrição da família e uma lista de gêneros nativos e introduzidos, poucas imagens de referência (geralmente 1 ou 2 por família, exceto famílias muito grandes). Também apresenta chaves de família, principalmente com caracteres reprodutivos e algumas vezes microscópicos e de difícil visualização sem dissecção da estrutura (exemplo: placentação). Eram muito úteis nas aulas de sistemática, atualmente para mim serve apenas para consultas eventuais. Não é muito útil para leigos.
Depende do seu objetivo. O livro está de acordo com o APG III e trás as famílias de plantas ocorrentes do Brasil, inclusive algumas exóticas. Há chaves de identificação, gêneros nativos, introduzidos, fotos, uma descrição de 1 ou 2 páginas por família e no início do livro há uma pequena introdução com algumas informações botânicas. Eu, particularmente, recomendo! Não só por ser do meu orientador também haha, mas por ser muito bom, principalmente se você precisa identificar uma planta no nível de família.
depende do solo onde está plantada pode ser perigosa. Existe aquelas que se parecem mas não são.
Depende do solo. Em vaso  demoram muito. Mas direto no solo já vi florescer com 2 anos.
Depende do tamanho da area: http://jus.com.br/duvidas/63503/corte-de-arvores-no-proprio-terreno-e-crime
depende do tamanho da calçada, das características do solo e do tamanho do canteiro. Eu não plantaria sob rede aérea e em calcadas curtas.
depende do tamanho das folhas (pecíolo) ...sem mencionar as variedades e seus problemas (Grupo tetrafoliolado)....
Depende do tamanho e (altura) maximo 2 mts !
Depende do tipo da jabuticaba...as mais comuns  são da espécie Myrciaria cauliflora
Depende do tipo de artigos. Tem que especificar com mais detalhes. Hoje em dia vai achar muita coisa na internet. É só jogar na pesquisa do Google. Conforme o assunto, tem até que selecionar o que for mais adequado e completo.
Depende em quanto vc está calculando a altura do muro. Não me parece ser tão alto. A couve deve ter em torno de  30 cm menos que o muro
"depende mto do tipo de planta, tem planta q se da mto bem em estaquias outras nem tanto, mas geralmente um substrato leve q mantém umidade sem encharcar ficando em local claro nao tendo sol direto ja da pra conseguir alguma coisa, faça cortes na diagonal pra enterrar

Olha suco de tiririca(os bulbos subterraneos limpos e batidos em liquidificador com água) contém pequena quantidade de AIB, pode ajudar bastante nesse inicio"
Depende muito da semente meu amigo. Se fizéssemos uma aposta onde eu teria que reconhecer as Anonáceas  por sementes a chance de eu perder seria de 90%. Mas se você me apresentasse sementes de guapuruvu ou jatobá eu ganharia a aposta!
Depende muito do clima, adubação, e as vezes até o tempo da floração da própria espécie. No caso da Alcachofra, é  uma planta originária do Sul da Europa, acostumada com clima temperado a frio. Com temperatura média de 20 graus C. Entre 5 e 6 meses é possível observar suas flores. Em regiões quentes ela pode até resistir bem, mas pode não apresentar flores. Isso se for a Alcachofra, mas pela foto é bem provável que seja.
Depende muito do seu objetivo mesmo.. Essa coleção eu também acho boa, mas pra quem tá começando agora 
Depende muito do tipo de abacate. Eu fiz 8 mudas de abacates diferentes  (avocado, manteiga, liso, fibroso, etc) e cada uma nasceu de um tipo diferente  (cor de folhas, quantidade de brotos, altura) etc
depende muito, uma coleta de um galhinho de uma arvore deste tamanho n faz nem efeito a não ser que ela já esteja muito debilitada. Agora realmente se for tirar amostras gigantes eh destruição, mas pra estudo o melhor a se fazer é tirar uma amostra e fazer uma exsicata para identificação correta e estudo
Depende muito... Algumas espécies, como algumas Piptadenia ou Vochysia, Zanthoxylum, possuem um caule muito característico, enquanto a maioria, nem tanto. Outras características ajudariam muito, como exudação ou coloração da parte interna da casca, ou mesmo aroma muito característico (como Proteaceae e Anacardiaceae, por exemplo). Se possuir acesso a uma boa xiloteca também facilita muito. O que acontece porém é que muitas vezes, a própria delimitação de uma espécie já é difícil, mesmo para um especialista, então quanto maior o número de características, melhor...
Depende o ponto de vista. ...
Depende o que voce considera como trevo, o trevo de tres folhas mesmo é uma angiosperma podendo nascer um ou outro de quatro folhas, mas esse que todos nascem com quatro folhas, até onde meu conhecimento vai haha, sao pteridofitas
Depende onde. Veja o art. 17 da Lei da Mata Atlântica, é o início. Depende do estágio sucessional e depende também se é urbano ou rural, enfim, precisa ser mais específico. To falando do estado de SP. Árvores isoladas tem resolução específica, vai no site da CETESB que tem tudo. Outro bioma ou outro estado, tem que pesquisar. Ah! tem vezes que o corte de isoladas licencia pelo município. É um monte de  coisa, não tem receita de bolo, tem que avaliar o caso.
"Depende se esses estômatos são homólogos ou não... tem os poros dos outros grupos. As filogenias de grupos briofíticos são muito conflitantes.
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3926305/"
Depende se foi uma araucária sim
Depende,  Ingrid Hubner, jacarandá é  usado para várias espécies,  caroba é específico. Mas creio que aqui seja esse o caso.
"Depende, Dante. Não sei bem em que nível e que tipo de material você quer ler?
Há mateiriais muito básicos, muito mesmo, como as cartilhas que o próprio Ernst autorizou publicar, até materiais bastante avançados, além de livros-texto que falam sobre praticamente toda a abrangência de trabalho que envolve a agrofloresta, que vai da física à geografia, da bioquímica à ética, da antopologia à robótica."
Depende, em algumas regiões, principalmente transição com a Caatinga ele fica baixinho mesmo. Mas de fato parece um Flamboyant-mirim
depende, lugar sombreado ela dissemina sim, os coquinho brota muito rapido
Depende, no chão ela vai crescer mais. No vaso ela solta os estolões e eles ficam pendentes.
Depende, o que pode ser tóxico para os humanos pode não ser tóxicos para as moelas das aves. Patos e galinhas amam folhas de taioba que contém oxalato de calcio perfurante pras nossas mucosas. Urubus comem coisas que morreríamos em horas!  Sempre alerto as pessoas que ficam observando aves se alimentando e passam a ter a inocente e romântica ideía de que ''se passarinho come é bom pra gente comer''.
Depende, pela foto fica mais difícil a identificação. Eu acho que essa é Solandra grandiflora nativa da costa brasileira, encontro bastante delas  em Ubatuba/SP.
"Depende, se ele germinou em território brasileiro ai é brasiliano. 
Se foi la pro lado da Itália ai é Siciliano mesmo.
Tem alguns que nascem no Uruguai e tem até na Ásia. :-) 😇😇😇"
Depende.  Algumas são muito parecidas entre si. Existem muitas palmeiras nativas e exóticas no Brasil que podem ser confundidas com essa.  Aí tem que observar alguns detalhes.  Outros gêneros são bem diferentes dos demais e dica mais fácil chegar ao nível de espécie.
Depende.  Se for hortaliças pode.
Depende. Que bioma?
depende... essa espécie parece que tem mesmo.... :P
Depende...no momento estamos sem funcionários...
Dependendo a espécie da planta e o que acontece nos jardins ao redor dela, pode acontecer sim todo ano em época específica. Aqui em Curitiba temos esse problema com Louro e com Jasmim.
Dependendo a região a concentração de seus compostos químicos pode variar. (quimiotipo)
Dependendo da área que tem fica mais fácil plantar um ipê sem cortá-la. abç
Dependendo da circunscrição aceita pelo especialista, pode ser um girassol (Helianthus). Mas o nome mais aceito é mesmo Tithonia diversifolia (Hemsl.) A. Gray.
Dependendo da do empreendimento nem deu tempo do cancro formar! rs
Dependendo da espécie de Sterculia, é mais ou menos assim. 
Dependendo da espécie pode ser consumida!!
Dependendo da espécie, existem diversas variedades. Quanto as espécies, as mais conhecidas são hebecarpa, abyssinica, caffra e a Tropical Apricot (hebecarapa x abyssinica), mas existem outras como a zeyheri, spinossissima, longispina, etc.
Dependendo da espécie, pode ser que dê figos silvestres bem doces, tão doces quanto o figo cultivado, apesar de pequeninos. Só que demora, né? Precisa paciência.
Dependendo da flor pode ser um Oncidium...
Dependendo da insolação do local, até rola tê-las dentro de casa.....ñ gosto de "matar as plantas antes de elas morrerem", hehehe. Tenta o trabsplantes e coloca as plantas a pegar sol, depois de 1 dia do transplante.  Alecrim, quer muuuito sol, manjericão, pimenta  e  arruda, algumas (4 horas) de sol da manhã. As demais,podem ficar em local com luz indireta....
"Dependendo da luz, solo etc as plantas podem ficar um pouco diferentes entre si, mas como disse o Celso são ambos R. fruticosus nas últimas fotos.

Na primeira não tenho certeza. A da direita é R. rosifolius. 

A face abaxial (de baixo) da folha é prateada na da esquerda?

10 x 0 pro tablet"
Dependendo da maneira como se cultiva, aos 4 ou 5 anos acontece a primeira floração; acredite,  não demora muito.
Dependendo da planta é difícil manter as folhas na condição que você descreve. Se pretende levar em uma viagem longa eu acho até mais adequado tirar as folhas ou boa parte delas. É principalmente pelas folhas que a água evapora e desidrata a planta. Após a retirada das folhas, eu enrolo papel higiênico nos galhos e umedeço. Coloco tudo em plástico e dependendo do espaço disponível, coloco até dentro da mala de roupas. Obtenho ótimos resultados até com estacas de galho.
Dependendo da quantidade de sementinhas que vc consegue a gelatina fica mais "gelatinosa"
Dependendo da quantidade envio sim, vou conferir o tanto que tenho pois quando mudei pra cá a árvore mãe estava quase a morrer  então nao deu muitas vagens,  aproveitei pra fazer mts mudas,  para não perder a espécie. Agora não posso responder pq estou ocupada mas no tardar a noite respondo :)
Dependendo da região nasce em beira de estrada e é tratada como mato.  Em alguns países é usada para fazer doces gourmets.
Dependendo da região os nomes podem ser diferentes, mas é a Aloysia triphylla 
Dependendo da região pode ser. Como falei o do Chile só vegeta numa região de altitude no Chile. A outra parte desta planta tá com mais de 2 metros de altura.E já está comprovado que o boldo barbatos é tóxico e este ai não.
Dependendo da região tem um nome
Dependendo da sp. fazer um corte no tronco ajuda sim. Cores, cheiros, gostos, exsudações geralmente ajudam na identificação de spp. Eu chutaria que é alguma Mirtácea, mas nem idéia do gênero.
Dependendo da sua localização é possivel.
Dependendo da variedade de Ipê, tem folhas diferentes mesmo... Tbm mudam o tamanho...
Dependendo das condições de cultivo, maior ou menor insolação, as flores tendem a ser principalmente de um ou outro sexo.
Dependendo das condições edáficas do substrato, tais como pH, nutrientes, dentre outros, a coloração das folhas podem mudar (oxidação, por exemplo), incluindo deficiência nutricional. Mas devemos lembrar que o genótipo também auxilia a pronunciar lindas cores tais como as presentes na foto.... além de que esta planta é cultivada em algumas partes do brasil com fins paisagísticos - fenótipo.... Abraços, Carmen Paixao!
Dependendo das condições sim
Dependendo das raízes da pra tirar.. manter o torrão aderido a massa de raízes realmente é fundamental.
Dependendo de como ela ficou no sitio, ela não vai morrer, é muito resistente e ainda vais poder resgatá-la... Eu não sei o nome desse liquen, mas, me lembro dele nas matas do oeste de Santa Catarina, era um dos meus preferidos, quando chovia, exalavam um aroma inconfundível... Uma verdadeira assinatura dos cheiros da mata molhada...
dependendo de estar mais sombreada, pode ter folhas mais escuras!
Dependendo de onde estiver.
DEPENDENDO DE QUE ESTADO VC  E PODE SER ARATICUM UMA FRUTA NATIVA DO SERRADO
Dependendo do ambiente não florescem!
dependendo do angulo da foto, pode mudar cor e outras características aparente da especie, acho que podíamos pedir mais fotos para ver caule e outras partes que podem tirar a duvida, concorda?
dependendo do clima, pata de vaca demora pra caramba.Aqui ela demora muitos, muitos anos, eu tenho.
Dependendo do cogu eu posso tentar ajudar Wagner Carvalho Silva. teria o link?
Dependendo do espaço e da umidade a Erythrina Crista Galli é ótima para bromélias, samambaias, orquídeas e tem uma floração linda.
Dependendo do espaço não recomendo abacaxi, Vitor, a planta adulta tem um diâmetro de mais de um metro ...
Dependendo do estado ela é até perigosa , em caso de vento ou chuva forte pode cair e ferir alguém !!
Dependendo do estágio de desenvolvimento, por outro lado, esse critério não vale, porque plântulas de Cecropia também apresentam o pecíolo se inserindo na base do limbo. Com o avançar do crescimento da planta, as folhas começam a vir peltadas. Neste exemplo, folha de plântula de Cecropia concolor. 
Dependendo do gênero é possível...
"Dependendo do interesse ser mais local ou regional, não vejo inconveniente algum do artigo científico ser escrito em português.
Tenho artigos meus publicados em inglês e outros em português (com resumos em inglês, francês, espanhol e português), e todos eles são citados, mesmo por autores de outros idiomas.
Artigos clássicos dos mestres dos séculos passados, escritos em português,
sempre foram conhecidos e utilizados por pesquisadores de fora
(caso, por exemplo, do grande Arruda Camara).
A questão é interessante, Antonio Sergio, e merece discussão."
Dependendo do que ja plantaste, acho que isolar a área e deicar crescer é o mais apropriado... substituindo as que morrerem... aqui no sul indicaria ingá, aroeira pimenteira, capororoca, chal-clal... mas não conheço a vegetação ai de são paulo a ponto e sugerir as espécies... acho que o pessoal do grupo que conhece a região pode te ajudar mais com isso...
Dependendo do seu comentário, caro Davi Nepomuceno, podemos dizer Celastraceae - Gênero: Maytenus! Ou Salicaceae - Gênero: Casearia! Abraços
dependendo do sistema de classificação A. peregrina e A. colubrina são a mesma coisa
Dependendo do solo ela se comporta como arbusto ou pequena árvore. A árvore florida é tão bonita como caliandra.
Dependendo do solo, uma flor ou folha poderá ter outra tonalidade. Tenho uma esponjinha de cor vermelha que em certo local do jardim só produz flores brancas
dependendo do tamanho da planta, eu enterraria ela inteira de lado ate essa parte que esta nascendo, sera que ela aguenta isso? ai vai parecer que nada aconteceu.
Dependendo do tipo de flor e fruto, pode ser Cuscuta sp ou Cassytha sp
DEPENDENDO do tipo de solo, algumas pétalas podem ficar mais claras ou alaranjadas, acredito que o livro do Lorenzi pode dar uma ajuda. Não o tenho à mão, tendo deixado no escritório.
Dependendo do volume de terra disponível e do espaço a C. mittis também fica grande, os frutos tem cristais de oxalato que irritam bastante a pele, mas só se você pegar no fruto. Segue a foto de C. Mittis na praça de alimentação de um Shopping. 
Depois
Depois  de feito a poda o correto é queimar a parte descartada pra evitar proliferação!
Depois  dos Ipês.....a mais linda! PAINEIRA.
depois a flor, deixa eu ver melhor
depois achei uma catassetum nativa no coqueiro
Depois acontece algo serio c alguem e quem se responsabiliza?
Depois avermelha
Depois c as respostas dele deu p perceber q ele falou da ocorrência e n da grafia mesmo rsrs. P ele ter sido mal educado. rs
DEPOIS CAEM AS FOLHAS E MESES DEPOIS APARECEM AS FLORES 
Depois coloca ai...se descobrir a espécie.
"depois com tempo olho direito, mas olha essa Cordia myxa:
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/a7/Cordia_myxa_MS_1790.jpg"
Depois combinamos eu pego ai
Depois completo a lista, tem mais. como já disse, só pedir.
Depois da dica do Enrique Salazar tirei mais algumas fotos. Comparando as características da planta com as encontradas no google acho que pode mesmo ser a P. caerulea. Se alguém tiver certeza, ou quando eu ver os frutos e tiver certeza, acrescento o nome e a # com a família botânica na publicação :)
Depois da flor... frutos....:D 
Depois da floraçao, é normal as folahs começar a murchar, tem que suspender as regas e deixar a planta em repouso, veja http://www.fazfacil.com.br/jardim/gloxinia-sinningia/
Depois da floração, geralmente formam-se sementes. Fácil de germinarem e o crescimento é rápido.
Depois da poda ela leva em media 2 anos pra ficar bonita outra vez. Mas sem a poda é pior
Depois da preciosa dica do Diego Mendes, achei um artigo.        http://www.cpafro.embrapa.br/media/arquivos/publicacoes/folder_murici.pdf
Depois da sugestão do Marcos Vinícius e de posse do livro Plantas Para Jardim no Brasil, do Harri Lorenzi, cheguei em  Plachypodium lamerei Drake. É isso mesmo Thales Coutinho?
Depois dá uma olhada na amostra de cada espécie em: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ResultadoDaConsultaNovaConsulta.do Pra ver se consegue identificar pelas características de vista.
Depois da uma olhada no link
Depois das dicas fui dar uma olhada nos livros... Parece mais com a Forsteronia pq a semente parece mais gordinha mesmo! =) algum desempate técnico?
Depois das flores surgem essa frutinha. 
Depois das flores, as sementes... 
Depois das flores,vem uma folhagem linda.
Depois das plantas as aves são a minha paixão, são as flores voadoras, estou postando diariamente um "festival" delas na página do meu face. Entra lá se vc tiver um tempo e veja as saíras e sanhaçus que postei ontem e os Cotingídeos que postei hoje.
Depois das toxinas isoladas de seu óleo, caso contrário se não fosse tóxica o óleo de rícino natural não causaria diarreias violentas! Sementes de Ricinus communis #Euphorbiaceae(mamona) quando mastigadas podem causar intoxicações graves levando alguns casos a morte.
Depois das tuas informações, dei uma pesquisada e chegamos nas menthas.. isso me fez lembrar que me venderam a mudinha por menta.. só não acho nada com as mesmas folhas. Menta é irmã dá hortelã né? Acho que vou ter que esperar florescer mesmo..
depois de  seca, vc coloca na água a após algumas horas ela ganha o perolado de volta!
Depois de 1 dia ela ficou assim!! Coloquei no sol pq li que elas gostam de sol. Molhei normalmente. Alguém pode ajudar? 😣😣 
Depois de abrir esse link , clique no Atlas interativo.
depois de alertado que é ipê, lembrei que havia fotografado ela florida...  desculpe falha nossa!!! 
depois de amadurecer, pode deixar 3 dias no sol p secar e usar como tempero de frango ou peixe... picancia levissima
Depois de analisar visualmente várias dezenas de pequenas peperômias epífitas, a que mais se aproxima é Peperomia prostrata apesar da ausência dos desenhos nas folhas, talvez pelo sol. 
Depois de cair as fores corte a haste com 10cm que brotara mais botões florais.
Depois de chuva e vento muitas sementes , flores e folhas pelo chão. 
Depois de Cienfuegosia affinis, é a malvácea mais bonita da região de Curvelo.
Depois de Clitoria fairchildiana a planta mais postada no grupo.
Depois de colher tem que esperar uns 4-5 dias senão amarra muito
Depois de comer o fruto, pode secar a semente, quebrar e comer o coquinho
Depois de congelado é fácil tirar a casca, é só esfregar com a mão
Depois de consultar o herbário do INPA chegamos a conclusão: é uma espécie da família Simiroubaceae, conhecida popularmente por "Cajurana", a Simoba orinocensis Kunth... agradeço a todos q contribuíram durante o processo de identificação e discussão em especial à Daniel Praia... Abs
Depois de florescer planta ela em um vaso e pendura.Ficam lindas!
Depois de florir, ela lança brotos novos da haste (como os "keikis" em orquídeas). É só enterrar que crescem rápido. São sim bem fáceis!
depois de frutificar (Não sei se já sabe) é bom fazer uma poda, para aumentar a produção na próxima temporada.😀😋
Depois de identificada por Rodolph Delfino Sartin fui ler e fiquei impressionado. Só existe em 3 estados brasileiros e o gênero tem dezenas de espécies.
Depois de identificado vc pode editar o post e acrescentando que foi identificado com o nome da planta e família se tiver. Eu costumo colocar em Tags(#) pq facilita pra quem pesquisa
Depois de ler seus comentários, sim! Muitas são medicinais!
Depois de longos anos, fui descobrir este fruto da era, na minha casa
depois de maduro, açúcar e limão! só comer e depois rolar rs.
Depois de observarmos durante muito tempo as plantas que produzem bagas comestíveis como goiaba, pitanga, amora, jambo e tantas outras, chegamos à conclusão que os passarinhos de maneira geral gostam de frutinhas que a gente nem tem ideia que se come. Produzimos e trabalhamos com muitas frutíferas nativas e exóticas. Fora os sabiás e sanhaçus que tem boa parte da dieta frugívora, raramente a gente encontra outros pássaros nessas árvores que a gente tanto gosta. Eles gostam mesmo é de aroeira, pau-pólvora, coquinho seco de palmeira seafórcia e fênix, e também adoram as sementes ariladas de Maytenus, Matayba, Cupania e de uma ornamental da mata de nome Dicorisandra thyrsiflora, não sobra uma semente pra fazer remédio. Os macucos, araçaris, tucanos e jacus são os clientes que eventualmente se encontram comendo bagas - mas não são pássaros apesar de serem aves.
Depois de pesquisar alguns gêneros de Apocynaceae pouco citados ou conhecidos (Blepharodon, Geissospermum, Funastrum, Malouetia, Prestonia, Schubertia) cheguei a uma Peplonia sp. (talvez Peplonia bradeana #Apocynaceae) mas me faltaram os frutos longos. 
Depois de pesquisar montes de Atallea sp. fico com Attalea dubia, o indaiá-da-praia.
Depois de pesquisar um pouco e ver inúmeras famílias possíveis cheguei à conclusão (a minha conclusão) que essa plantinha é uma espécie de Drypetes sessiliflora (sem nome popular) de uma família de nome difícil e rara no Brasil: Putranjivaceae. A literatura dá para o Brasil apenas 3 espécies das 200, a maioria no velho mundo, e entre elas esse Drypetes que segundo consta pertenceria à Mata Atlântica do Nordeste, no entanto vc a encontrou no norte do Rio na região dos lagos, e assim fica uma certa dúvida, talvez também consta dessa região que de certa forma se assemelha à região das dunas nordestina, não é? Segue foto que tirei da Internet. Abraços. 
Depois de plantada no jardim, será impossível evitar que se espalhe.
Depois de plantado, espalha-se por todo o lugar. Vai bem do sul.
Depois de plantar ela se torna invasora bem persistente.
depois de procurar no google, cheguei à conclusão de que é Robinia pseudoacacia o nome dela
depois de saber o nome quero pesquisar onde vende, achei mto linda .
Depois de secas ficam assim... dá até pra ver as sementes... esta estavam suspensas nas árvores, e debaixo havia um riacho... =D 
Depois de secas pinta. Pode usar corantes naturais ou nao dissolvidos em agua. Ou tinta mesmo.
depois de secas, são usadas como se fosse pimenta. Dê uma olhada na internet para ver como faz, eu compro já pronta no mercado
Depois de ser atropelada né
Depois de sua morte, seu marido fundou no Rio de Janeiro a FMM, ou seja, Fundação Margaret Mee que além de reunir todas as suas obras e muita coisa original que pintou (muita coisa está fora como as ilustrações que ela fez para o Instituto de Botânica de São Paulo.) também dá palestras e cursos locais e itinerantes de ilustração botânica. Como eu fiz artes plásticas resolvi encarar a difícil e paciente arte da aquarela botânica com um mestre do Kew Garden em Londres e sua acessora brasileira, a incrível ilustradora Hiroe Sasaki, hoje uma amiga. Hiroe foi uma da primeiras bolsistas a pegar estágio no Kew para avançar na arte da pintura. Eu me perdi pelo caminho e acabei ficando de vez para trás. Ironicamente Margaret Mee morreu em Londres de parada cardíaca quando o carro que a levava bateu em outro veículo, uma morte irônica depois dessa mulher ter passado todas as agruras nos trópicos enfrentando animais peçonhentos, doenças e o clima hostil para uma delicada senhora inglesa.
depois de tanta beleza olhem essa da caatinga do lajedo mesmo e por traz é cinza  /Itatim /BA 
Depois de ter a certeza da identidade da árvore e sendo positiva, fica ao seu critério suprimi-la ou não.
Depois de tudo isso esclarecido Maria Das Graças Angelo Mafra acho que você já pode guardar a peixeira no seu devido lugar...rsrsrsrs.
Depois de uma na net encontrei outras marias-sem-vergonha,  agora tmb não sei qual seria a certa.... vamos ver nossos especialistas tmb to curiosa.
Depois de uma pesquisa constatei que é realmente uma das especies de oxalis, como falou Filipi Borges Geremias. Obg
Depois de uma ventania. 
depois de uns 30 anos da pinhao
Depois de várias desistências e insistências consegui derrubar um, o cabinho dele parece ser feito de aço... Pensei em abri-lo ali mesmo para fotografar o interior mas o bicho é mais duro que um coco... Trouxe-o para casa para melhor análise e no caminho de volta vim perguntando ao pessoal da roça... Me disseram ser abóbora d´água... Uma senhora que estava catando lenha falou que é essa abóbora mesmo ou caxi, muito gostoso quando verde mas assim seco só serve para fazer cuias mas tem que ser serrado com serrote... Falou que vai levar em minha casa alguns verdes para eu experimentar em troca das sementes desse seco que eu pretendo fazer 2 cuias... 
Depois de vários dias de chuva, consegui voltar na árvore para fotografar.
Depois de ver essa foto, acho que vou plantar no meu quintal e torcer pra ficar tão linda quanto a sua. Parabéns.
Depois de ver fotos no google, to achando que o André Carrilho e o Edson Luiz Jacon podem estar certos e ser mesmo o araçá rosa.
Depois de ver o comentário do professor André Gil pesquisei, sabendo que não seria necessário, e é mesmo Cipura formosa.
Depois de ver uma solitária em estrada rural, tem muitas nascendo espontaneamente no quintal... 
Depois dei uma pesquisa superficial pelo google e parece que T. grandiflora esta errado. Será q é isso mesmo?
depois dela contar da intenção de se livrar do Sabiá, você ainda não tem um plano de se livrar de sua vizinha?
Depois dessas últimas postagens de Susane parece não ser mesmo Macadâmia. Eu acho que é Rheedia macrophylla, o Bacuripari. 
Depois dessas últimas postagens do Adauto, acho que não resta mais dúvidas de ser uma Tipuana.
Depois desses 15 dias de maceração está pronta a citronela para o uso doméstico (mosquintos). Coa em papel filtro, papel de café ou algodão num funil e distribua em frascos menores. Quando usar agite o frasco. Tem quem acrescenta um pouco de óleo mineral ou de amêndoas pra loção ficar mais aderente ao corpo. Agitar sempre. Pronto. Olha a dengue minha gente!
Depois dizem que lugar de mato não é no jardim...
Depois dizem que mato não serve pra jardim.
Depois dizem que os bichos não têm inteligencia...
depois do ''grande ajuda'' faltou o kkkkkkk nao quis ser rude de jeito algum, a intenção so por estar aqui, é outra... paz e luz irmão.
Depois do comentário abalizado da doutora sobre falta de Mg e N. melhor ficar quieto.
Depois do comentário do Hugo, e com a declaração da Susane Mendonça, e com base nas folhas e  espinhos, concordo: limão. Para retirar e plantar em outro local, faça a cova no local do plantio com 40x40 misture matéria orgânica na terra que retirou da cova, retire a muda com pelo menos 30cm de torrão de largura e 30cm de profundidade, ponha a muda na cova e preencha a cova com a terra preparada. Irrigue bastante e mantenha sempre bem úmida. Se notar que as folhas estão murchando, corte todas pela metade. Não se preocupe, outras nascerão.
Depois do Conacarpus é um Murici, Byrsonima sericea.
Depois do florescimento,que acontece no verão até o final do outono.mas as chances dela rebrotar em outras períodos é grande.
Depois do glomeratus tem um branquinho que gosta de terrenos enxutos, muito bonito para gramados que não se pisam: Evolvulus pusillus.
Depois do seu comentário fiquei com  dúvida e pesquisei.rs É uma planta exótica invasora. Veja o documento: http://www.iap.pr.gov.br/arquivos/File/Legislacao_ambiental/Legislacao_estadual/PORTARIAS/PORTARIA_IAP_125_2009_ESPECIES_EXOTICAS.pdf
Depois do teu comentário pesquisei as Dombeyas. Lindas e muito parecidas com essa mesmo, sempre com as flores para baixo, mas não encontrei nenhuma com tantas pétalas (provavelmente não pesquisei todas), é bem possível que seja do gênero. Grata pela contribuição, saudações de satoleP :)
Depois dos conselhos atribuidos experimentei a colocar as sementes na terra. Aqui está o resultado, umas mais rápido que outras todas nasceram 
Depois é só inserir as infos e clicar em "edições concluidas" ;)
Depois e so plantar num bom substrato e esperar as plantas se recuperar,   e depois vem as outras técnicas para cultivar e estilizar
depois em tre em comtato comigo so toma cuidado que o deterjente da uma dearreia em norme lava bem as mao
Depois então eu tiro mais fotos
Depois eu faço umas fotos mais "decentes", Pedro Leandro, com uma câmara de verdade, pq a do meu "Moto E" tem limitações :)
Depois eu li, fiquei também! Que maravilha!
Depois eu olho pelo computador : )
Depois eu passo pra vc . Ta Ricardo?  Vou ver se consigo copiar e colar. Ok?
Depois eu post o algumas fotos de palmeiras que tenho em ambientes internos não ocorrem esses problemas. Devido as mudanças climáticas elas podem estar sofrendo tbm. O clima ai é bem quente? elas sofrem bastante nessas épocas.
Depois eu posto.
depois eu q sou o loko hahaha
Depois eu te passo por email, aqui pelo celular não consigo tem mais de 25 MG
Depois eu tento tirar mais.
Depois faço uma pesquisa com mais calma....
Depois fala p gente se é ela mesmo. Abraços
Depois falam que mato não é planta de jardim.
depois faz sombra no local onde ela fica, não é ela q muda de lugar, é o sol rsrs
depois forma frutos vermelhos
Depois formam frutos...
depois justifica no relatório: para obter a identificação precisa seria necessário acompanhar o ciclo fenológico da planta, em busca de vizualizar caracteres reprodutivos indispensáveis para a identificação.
Depois lhe digo , não reparei
Depois limparia com algodão úmido e detergente
depois madura ficam amarelas .
depois manda seu endereço via contato: http://morrodoouro.eco.br/index.php/contato/2-monitor-amb-e-turistico-ronaldo-sanches
Depois mandarei de outras árvores
depois mande outra foto...
Depois mando a foto para você comparar.
depois marco com vc, para ver suas plantas lá no herbário, pode ser que eu conheça alguma ..
Depois me dá umas dicas do que tem de bom aí, ainda quero ir a Londres!
Depois me fala o que achou!
Depois me mande seu endereço, aqui há árvores com sementes maduras. Vou tentar colher e te mandar. Abç..
Depois não reclama...
"Depois o povo reclama!
Os ADMs vivem explicando como postar as fotos!
Mas alguém por favor faça esse milagre eu gostaria muito de saber o nome dessa..."
Depois observa o meio de dispersão dela, é por anemofilia, são de 300-500 sementes por cada fruto, se ficar esperando pra ver eles vão muito longe mesmo, e ela tem uma plasticidade enorme.
Depois os frutos de Coccosypselum sp. são um pouco diferentes além da cor anil. São pequenos, geralmente pilosos, cálices persistentes curtos e frutos sempre aglomerados. Photos of Colombia Flowers 
Depois percebi que a folha é diferente mesmo
DEPOIS POR MAIS 15 DIAS EU DILUIA 2 PEDRAS  ..... PORQUE FIZ ISSO ? ..... MERA CURIOSIDADE ..... MAS É MUITO AMARGO PRA INFERNO CRENDOSPAIIIIIIIIIIIII
Depois posso listar, aqui, casos de identificações perigosas.
Depois post os frutos para vermos ok
Depois postatei foto ou video da dorme dorne...
Depois posto as fotos das que tenho floridas, só a amarela que adquiri agora que está sem flor.
Depois posto dele aberto.
Depois posto foto da salada com elas. Já deu água na boca
Depois posto uma foto das bolinhas que estão na minha
Depois posto. Estou em trânsito e não tenho fotos comigo.
depois pretendo dar uma melhorada, aceito sugestões!
Depois q estas flores secaram, coloquei o vaso no quintal à sombra de uma árvore e vejam como ela está ( 18/01/2018 ) : 
"Depois q experimentarem...... Postem ....os comentários.....
*"" SE ESTIVEREM VIVOS ""*
#BRINCADEIRA"
depois q vi a melissa fiquei na duvida.
Depois q vi, pensei ser online
Depois quando for publicado meu artigo eu mando o link
Depois que a flor secar, pode cortar a haste.
depois que a palmeira morreu, ela ganhou muita força e tem florido com bastante frequência.
Depois que abrem, as flores duram um dia.
Depois que acabam as flores é só podar que ja vem outras!
Depois que alguns nasceram num vaso, encontrei o gênero por acaso em uma pesquisa. Daí comecei a reparar diferentes Bulbostylis em diversos habitats. São plantas que dão um efeito visual interessante a lugares arenosos, próximos a leitos de rios. Sempre os vejo perto de alguma bromélia.
"Depois que arranquei-a pensei que poderia ter só fotografado, inclusive, a árvore, as folhas...
O pé se encontra dentro de uma escola.
Essa semana tentarei fotografá-la e volto a postar para descobirmos o que é!"
Depois que as folhas estiverem maiores pode fazer peixinho a milanesa fica uma delícia!
depois que as lagartas atacam (e sempre atacam) ela cresce novamente vigorosa.
Depois que as semetes secam, a planta costuma secar junto, mas as folhas para fazer um defensivo ou por para secar para fazer fumo vc pode colhendo de baixo para cima!!
depois que cair essa flor aí, vai nascer no pedúnculo, uma bolinha cheia de sementes... depois que secar, é só abrir, pegar as sementes e espalhar na terra... aqui, acho que TODAS vingaram...
Depois que coloquei o link que vi o recorte acima ser do mesmo site.
Depois que coloquei os nomes aqui que descobri que haviam sido identificadas nas fotos individuais. Mas, bateram todas. Ou, erramos todas. 8-)
Depois que começa brotar os dedos demora quanto tempo para abrir ?
Depois que comentei percebi e vi as outros comentários, Dália Vermelha...
Depois que cortaram uma árvore para a instalação de um outdoor em comemoração ao dia da árvore, nada mais me assusta.
depois que der as mudas, madeira boa para escada
Depois que descobri o gênero Senecio, nada mais me surpreende quanto a variação morfológica... (não vi como ficou depois da APGIII)
depois que Deus criou o VENTO .... PÁSSARO ..... ROEDORES E HOMENS tudo é possível em termos de ADULTERAÇÃO DO ECOSSISTEMA
Depois que Dio de Queiroz falou de Sclerolobium paniculatum, vi que é sinonimo de Tachigali rubiginosa e fiquei na dúvida se é a T. aurea ou T. rubiginosa... se alguem tiver certeza ai...fico agradecido rsrs
Depois que disseram que é uma espécie de Anadenanthera, busquei imagens e também achei que tá mais pra macrocarpa.
depois que ela se alimenta é normal.
depois que escrevi reli o seu post...puxa
Depois que eu enviei me pareceu eucalipto, mas eu entendo muito pouco de mudas.
Depois que falamos, eu vi.
Depois que fizer a enxertia, cubra com um saquinho plástico e amarre na base do enxerto, e tire as folhas, como o colega falou !
Depois que foi drenado e aterrado aquilo la virou reserva ecológica.  Sera que riozinho sobreviveu?  Poxa! Eu gostaria de ir la de novo. Mas ate o menino que nos levou até la ja morreu.
Depois que fotografar poste aqui p confirmar 
Depois que fui ler direito o post...ela pediu regionais e não convencionais...falhei...rs
Depois que li sua descrição. Vejo bastante a espécie aqui no RJ
DEPOIS QUE NASCERAM AS BORBOLETINHAS EU ARRANQUEI E JOGUEI FORA , MUITO ESPINHO
"Depois que o Andre Benedito comentou dei uma pesquisada na internet e realmente acho que ele tem razão (isso um leigo falando), vamos aguardar.
Obrigado a todos, estou impressionado o que vocês fazem nesse grupo, parabéns."
depois que o fruto secar  no pé estará repleto de sementes que germinam facilmente.
depois que pesquisei sobre o guapuruvu virou meu sonho de vida ter um
depois que planta a primeira ela toma conta, o Rio de Janeiro tem mais leucena do que árvores nativas, cuidado com ela!
Depois que postei fui perguntar pro Andre e ele me deu um toque....pareceu propaganda da pg...mas não foi a intenção e me inspirei em um post aqui q um participante colocou 4 flores sobre um teclado e quis brincar com a galera...achei muito legal ....se quiserem retirar aceito numa boa....e vou tirar fotos melhores pois acho que ele não tem certeza da identificação dela....obrigado
Depois que respondi que vi o link que mandou... Vou olhar, obrigada!
depois que rusticar no viveiro me manda então....auhauauheueuhuahauua
depois que sacar o formato das flores e da inflorescência, fica fácil de reconhecer o gênero.
Depois que secar poder colher e se quiser preparar um TAHINE caseiro, recomendo!
Depois que secar serve para fazer artesanato
DEPOIS QUE VER EXCLUI POR FAVOR O GRUPO VAO SE ABORRECER,OBRIGADO D.Carmen Paixao
Depois que vi a lista de Abarema com mais de 50 espécies eu não quero saber de mais nada.
depois que vi banana com semente.... estou acreditando em tudo
Depois que vi o cachorro
Depois que vi sua resposta fiquei caladinha, sei que conhece. Obrigada.
Depois que você Cristiane S. Ribeiro me falou que era atroveran, fui pesquisar  no livro do Kinupp e Lorenzi (PANC) e acho que a minha é  ocimum campechianum e  diz que "nas regiões Sul e Sudeste (litoral/serra) ocorre uma planta classificada com o mesmo nome, contudo é bastante diferente morfologica e gastronomicamente."  Se alguém do norte ou nordeste ler esse post, poderiam me descrever que gosto e cheiro tem esse tipo de alfavaca aí nessas regiões?
Depois se comportam como se fossem duas
Depois soube que é  até abortivo. 😮
depois te explico as subfamilias das legs... chegando de viagem!
Depois te mostro as fotos das minhas aqui. Tem um que está cheio de flores, carrega, bem docinhos, apesar de serem  frutinhos pequenos.
Depois te mostro.Desculpas ao grupo...rs
Depois tenta tirar outros fotos dessas, tenta tirar de cada uma individual e das folhas por favor.  Abraços.
Depois tente postar por espécie e tentamos o ID p vc
Depois tento a sp
"Depois tira uma foto da sua...
😊"
Depois tiro dela inteira mais de longe! 
Depois tiro mais fotos dela,obrigada pela atencao
Depois tiro uma foto e coloca ai ok
Depois trago folhas dela
Depois vai no http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ResultadoDaConsultaNovaConsulta.do#CondicaoTaxonCP e confere a incidência no seu estado (caso haja)
Depois vai.ficar pior e ainda pode perder muita raiz e.morrer...
Depois vão crescer balões assim 
depois vc explica  mais sobre monocárpicas pra nós da geral!
depois vc fala da minha postagem... que nivel tecnico!! muito show!! parabens bjo
Depois VC pode enviar sementes? Meu projeto agradeceria muito...
depois vejo
Depois vejo a Flora Neotrópica, tenho todos os volumes publicados. Mas é só curiosidade e identificar corretamente porque vou preservar para usar em aula prática. Não é todo dia que se encontram essas plantas ;)
Depois vejo as possíveis espécies....
Depois vejo c calma. Eu gostaria de estudos sobre o fruto dela.
Depois vem os frutos. 
Depois vem outro das mais raras.
Depois verifica se a casca interna é de coloração branca com entorno avermelhado.... Abraços, Ilustre colega Laercio Vespucci!!!!!
Depois vi Maria Alves já havia dado a ID!
depois vi que tem 5, duas pétalas juntas... eu acho
depois volte a falar comigo, após compreender o que realmente se trata de uma folha bipinada, pecíolo, nectário extrafloral e observe direto os materiais também, por favor! Abraço e bons estudos!
Depois vou entrar pelo pc. No cel mal da pra ver as fotos. Nao vejo detalhes.
Depois vou mostrar o que deu na minha
Depois vou observar
Depois vou postar algumas fotos da paisagem geral dessa floresta! eu fiz e refiz os calculos de volume varias vezes pois não conseguia acreditar! Deu mais de 500m3/ha.. arvores de grande porte (DAP maior 70cm) árvores raras e comuns (como Massaranduba- 2 espécies, ipês, jatobas, angelim pedra, angelim amargoso, patuá, marupa)... Agora com o ramal aberto ficará mais facil acessar alguns pontos e identificar mais áreas!
Depois vou postar mais detalhes da planta, talvez nao seja a mesma.
depois vou procurar a distribuição, mas acredito ser nativo.
"Depois vou te mostrar a foto da minha pequerrucha.
Na casa da minha mãe há um tempo atrás, tinha de várias espécies, mas com o tempo foram limpando o terreno e acabaram com todas. 😢"
Depois vou tentar achar um com flores. Temos que avisar a amiga ai que a araruta tem estatura bem mais baixa do que esse "gengibre" perfumado que ela fala.
Depois vou tirar foto das folhas da minha e coloco aqui pra vc comparar 👍🏾👍🏾👍🏾
Depois vou tirar fotos mais específicas como caule e raiz. 
Depois vou tirar fotos mais próximas das folhas.
depois,avermelhada
Depois... 
Depressão. Rola as vezes.
"Deprimente!! Sr Sérgio já mostrou bem a cara, apesar de não ter um foto!! Mas pelo conteúdo e o jeito que escreve deve ser um verdadeiro gênio!! Kkkkkk
Que papel ridículo heim Sr Sérgio!!! 
Hugo, não sei se é uma pessoa madura não, no máximo pode ter uma certa idade, mas maduro, certamente não! 
Esse sarcasmo rasteiro mostrou bem quem você é, um babaca! Mas pelo jeito é só um adolescente infatilóide! Um ser claramente involuído!"
derengoski.josi@gmail.com
Deriva do cálice ou da corola.
Derlan de Bona
Derruba carneiro
Derrubaram um ficus gigante numa avenida próxima pra abrir uma loja. Até hj não vejo aberta, só com placa. Fiquei horrorizada. Mas... alguém deve ter levado uma propina.
derrube logo o muro! kkkkk
derrube logo o muro! kkkkk
derrube logo o muro! kkkkk
Desabilitei esse guano de todos os dispositivos que utilizo.
Desabrochar seria o termo correto?
Desafio os amigos que disseram que é Lantana camara, encontrarem uma foto de um indvíduo com os frutos nessa cor arroxeada :) Nunca vi, por isso meu palpite é Lippia sp.
desafio... vc poderia tirar fotos com mais destaque nas folhas? na disposição delas e tudo mais... ajudaria bastante :)
Desajeitadinha e linda, muito interessante! Nunca  tinha visto! Obrigada!
Desapareceu Doro Agapanthus???
Desastrosa a arborização do local, só com espécies tóxicas e / ou invasoras.
Desbotada, eu??? olha como ta a baru albina hj (domingo), Gui Droppa 
Descabela mas não resiste kkkk..
descabeladinhas oque será?
Descarocei algumas e quero tentar fazer mudas. Alguma sugestão de substrato?
Descarta Ebenaceae?
Descarta olhei melhor as fotos e não é
descartando Habranthus, Hippeastrum e Zephyranthes, as sementes são aladas.
Descartar uma bromélia assim é um crime, mas apesar do que seja, adoraria encontrar uma dessas por aí!!! Kkkk
Descartaria Myrtaceae por ser folha composta e mesmo com raque alado descartaria Inga por ser imparipinada. Continuo com Swartzia. 
descartaria pau-mulato então...na sua foto onde aparece um pedaço da copa tem uns descascados  lembrando eucalipto... Vamos aguardar!
Descarte a ideia então.
Descarte o que se tratar sobre bonsai, aqui tem boas dicas em geral: http://www.bonsaikai.com.br/Textosparaleitura/GuiadeCuidados/Serissa.htm
Descarte por favor - mudinha problemática de Scheffera actinophylla - #Araliaceae - invasora de vasos e planta estranguladora exótica de origem australiana. Nasce como epífita, depois passa como hemi-epífita competindo com o hospedeiro - planta indesejável como invasora de vasos e árvores. Foto Net 
Descartei Philodendron sp. e fechei com Anthurium sp. Ambos Araceae, mas não sei a espécie.
Descartei uma arvore dessa que não é nativa por uma que é genuinamente do Brasil, refiro-ma a Campomanesia xanthocarpa, que além de ser frutífera tem suas flores frequentadas pelas abelhas nativas.
"Descarto a manga Palmer, o cacho da Palmer é maior e levemente torto. A árvore tb fica com uma estrutura menor. 

Pelo estágio da floração nessa época, creio que seja manga borbon ."
Descarto Acanthaceae por não ter filotaxia oposta.
Descasca como papel, em camadas bem finas (embora venham várias camadas grudadas quando se tenta colher do tronco)? Quando cursávamos paisagismo na FAU algum dos professores disse 'sete-capotes', australiano. O exemplar era do parque Ibirapuera.
Descasca e corte em rodelas f8nas e tempere. É otimo pra saladas. Mais tem rwgioes donpais se comem refogado com carne
Descascado e feito como salada fica muito bom beatriz 
Descascar dentro da água quente parece que melhora.
Descasco essa parte vermelha?
Descasque o caule primeiro. Fica tipo um chuchuzinho . Em conserva, vira um palmitinho rsrs
Descendentes serão comestíveis pois não receberam aplicação de defensivos agrícolas.
Descendo da antena, no sta. Clara para o Ramos!
Descendo de uma arvore sapucaia entre uma caneleira e um jenipapeiro ! 
Descendo um pouco vi que postaram uma flor igual. Desculpem pela repetição.
Desci
Descoberta! Nome comum: Cadamba; Nome Científico: Anthocephalus cadamba. Espécie exótica de origem asiática, usada no Brasil em arborização urbana e indícios de uso em sistemas agroflorestais.
Descoberto o nome Macrocybe Titans.
Descoberto: Cayaponia martiana
Descobre se estas folhinhas são semisuclentas? Gostaríamos de ver esta planta m,ais de perto.
Descobri 4 cores de flôres aqui no PARA !
Descobri a causa mortis do meu Chorão....muita rega e adubação.Secou tudo !
"Descobri a espécie exata, graças à informação de vocês: é Pourouma guianensis. 
Muito obrigado."
Descobri a segunda: Senecio gregori.
Descobri a variedade: Abóbora Caravela.. porém, se alguém souber do nome da espécie comenta aí!!!
Descobri agora que localmente é chamada de vagem da praia.
Descobri aqui que não é trevo rsrs
Descobri chama se Visco Branco
Descobri como faz para ajustar a posição das fotos após a postagem. É só clicar sobre a foto e escolher Opções>Girar para esquerda ou direita. Em seguida recarregar a página, daí as fotos aparecem na posição correta. 
Descobri dela em minha chácara. Vou ficar atenta para ver se consigo quantidade suficiente para fazer a geleia.
descobri é flor de jambo agora só falta o nome cientifico
Descobri e pesquisei 25 espécies de Helicteres e nenhum fechou com  o posado! Desiti, mas acho que é Helicteres mesmo,vulgo sacarrolha.
descobri é tarumã branco, fruta de tucano, citharexilum myrianthum. agora tá certo.
"Descobri ela na Reserva natural da Pedra redonda, somente, nunca vi ( se bem que eu não cheguei a vê-lá) em outros lugares, por isso me interessei por essa pequena planta. 
Bruno, andei pesquisando em alguns sites e eles atribuem a ela o nome de Espiga de Dragão."
Descobri essas duas espécie hoje. Não tinha conhecimento até então da variedade. Fiquei triste por não ter sido eu quem fotografou. 
Descobri esse mundo virtual agora, sento aqui e não consigo sair. Te achar foi muito bom, estou começando um cactário suculentário e tá indo de vento em popa, esse grupo e outras coisas da internet estão ajudando muito
Descobri esses dias que ela é comestível!
"Descobri esses tempos que o Mr. Fukuoka também agroflorestava desde os anos 40 ^^

http://permaculturenews.org/2014/07/15/fukuokas-food-forest/"
Descobri eu mesmo :-D, é Amendoim-bravo, Pterogyne nitens Tul.
"Descobri há um tempo uma coisa bem interessante. Os frutos de Duranta repens, o arbustão escandente nativo da Mata Atlântica, têm sementes e são procurados por jacus e outras aves, como comentou Celso aí acima.
Mas os do pingo-de-ouro, um híbrido - entre D. repens e D. erecta, ao que parece - apesar de abundantes, são estéreis. Nem eu, nem ninguém que eu conheça, viu ave nenhuma se interessar por eles. Ficam lá, intactos, até cair. 
E não nasce nada, é claro. Uma planta desconectada do mundo natural."
descobri hoje o nome tbm
Descobri mais um repeteco.
Descobri não Carmen Paixao! Quero saber se é comestivel
Descobri o nome da minha fofa. Obrigada Leonardo Silva!!
"Descobri o nome dessa coisinha linda:
 Anthurium scandens"
Descobri o nome dessa curcubitaceae. O pepino silvestre (Melothria pendula)
descobri o nome dessa planta : Cherimoia Annona
Descobri o nome!  "Dendrobium  kingianum".
Descobri o porquê de aparecerem as flores no artigo do FazFacil: "Quando não podada produz flores pequenas e brancas, seguidas de frutinhos vermelhos apreciados por pássaros". Tive a sorte de achar umas plantas não podadas.
Descobri ontem que o gênero Calathea em sua maior parte migrou para Geoppertia. Mais uma.
Descobri outro dia que é medicinal também.. Mas aí tem que pesquisar pq não me lembro o uso..
Descobri pesquisando que a 'roxinha' é a Hera roxa.
Descobri qual é! Chama Hosta Africana. ☺️
descobri que  são de bulbos
Descobri que a espécie que normalmente aparece no comércio como mini-primavera é a de Bougainvillea glabra "nana".
Descobri que Bonamia é um gênero de Convolvulaceae com flores pêndulas, porém não achei ilustrações suficientes de espécies.
Descobri que é bem ( a citisina ) tóxica, particularmente suas sementes. Pode ser uma invasiva. O tempo dirá.
Descobri que é saladinha!!! como eu imaginava... que delícia!!! Obrigada amigos!!!!
"Descobri que em certas regiões do pais a chamam de João Gogo (pop.). E também usam na culinária.  Eu a acho tão linda que não tenho coragem de usar as folhas. ..kkkkk
Obrigada pelas informações!  Abcs"
DESCOBRI QUE ESPINHOS DÃO FLORES O ANO PASSADO, FIQUEI PASSADA RSRSRSRS.
Descobri que existe de várias cores, devem ser uma mais linda do que a outra. Vou ver se encontro mais...
Descobri que o "calcio fundido" é Cloreto de Cálcio usado na medicina e também como anti-mofo e basta ir numa farmácia ou Wall Mart da vida e comprar um antimofo naqueles plásticos e desmanchar pra fazer o potes. O arame deve ser uma tela de metal muito fina porque as sementes passam pelos buraquinhos se a tela for larga, acho que dá pra substituir por um papel asséptico tipo lenço de papel. Os frascos devem estar bem limpos e desinfetados com álcool para evitar invasão de fungos. Veja o final no próximo bloco.
Descobri que são flores amarelas e frutos rosados.
Descobri que se trata do cruzamento de Burrageara Stefan Isler x Miltonia Kensington
descobri que tem gente de lá que chama de pitaiqueira!
Descobri que tenho o ananás
Descobri que tenho tripofobia 😢😨😱😷
Descobri que veio de Roraima. Isso ajuda na identificação?
Descobri recentemente que é nativa da mata atlântica e muito boa para áreas de constantes incêndios.  Meu objetivo próximo e comprar muitas mudas para plantar no parque estadual pedra branca, realengo, RJ.
Descobri também que, apesar dos sites dizerem que a semente tem sabor picante, o sabor vem na verdade da "casca".
Descobri um grupo no Facebook que se chama Insetos & Entomologia, muito bom, e aconselho nosso amigo dos gafanhotos postar suas dúvidas nessa comunidade que adora esses pequenos seres de 6 patas.
Descobri uma árvore linda num terreno que esta a venda. Amanha vou tentar arranjar alguma amostra para identificação.  E talvez alguma semente. O fruto dela se abre e parece uma flor de madeira.
Descobri uma associação americana dessas bromélias, incrível como esses países adiantados tem de tudo! Tem hora que invejo não morar num lugar assim. Nem vou falar do lado negativo porque o nosso país também tem o positivo...vai parecer inveja mesmo. rs.
Descobri uma outra plantinha da mesma família mais próxima com a foto: Antiphytum cruciatum ( = Anchusa cruciata). 
Descobri uma receita para fazer chá com essa erva... Vou experimentar essa medicina
descobri, é solanum aculeatissimum
descobri, é venenosa e ornamental, http://www.fireflyforest.com/flowers/2262/rivina-humilis-rougeplant/
Descobri, no Google :é a A. Turgida.
Descobri, pedi ajuda ao meu mestre, é uma Aleurites moluccana, conhecida vulgarmente como noz da india, realmente ela daa nozes kkkkk
Descobri! Chama Caspia:)
Descobri! É uma Kohleria hirsuta, obrigada a todos que me ajudaram a desvendar o nome da minha plantinha!
Descobri! Pra quem tiver interesse: Eugenia francavilleana
Descobri!!! O nome comum  é árvore da China.
"descobri... é a Tillandsia paraibensis. Cresce diretamente no granito e fica o tempo inteiro exposta ao sol extremo do agreste paraibano
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S2175-78602012000300006&script=sci_arttext&tlng=en"
Descobrimos o nome - Ledebouria socialis
Descobrir o nome das espécie faz parte do trabalho? Ou apenas  a montagem de exsicatas?
descobriram o criminoso?
Descobriram! É Cipreste.
descobriu de que são as sementes?
Descobriu?
Descobtiu, Mateus? Tô curioso agora... hehehe
desconfiamos dele, muito bonita árvore por sinal!
"desconfiava que era uma Sida sp. mesmo....
Valeu, vou pesquisar."
Desconfiava rs, das árvores deste tronco aí só haviam duas,  e andamos horas pela mata.... Obrigado
Desconfiava. Gratidão,  amiga!!!!!
Desconfiava...
Desconfiei de Cryptocarya, mas faltou o cálice encobrindo o fruto...
desconfiei de passiflora mas não conheço bem lianas.  Obrigado a todos
Desconfiei desde o princípio
Desconfiei desde o princípio rs. Obrigada Heitor.
Desconfiei disso,deixar crescer mais,obrigado.
Desconfiei logo do: Semente encontrada. É quase impossivel encontrar uma semente de eucalipto no chão.
"Desconfiei mesmo. Até fiz essa pergunta lá no começo, se acreditavam ser um Epiphyllum. 

Obrigada, Hugo!
Obrigada, pessoal."
Desconfiei no início, mas hoje vi um louro da serra e o lance das folhas ásperas que o colega descreveu me chamou a atenção.
Desconfiei pois nasceram 4 mudas em minha horta, tenho Hábito de jogar sementes de frutas.
Desconfiei que fosse a mesma obrigado
Desconfiei que fosse exótica.. Obrigado :)
desconfiei que fosse um Epidendrum....
Desconfiei que fosse, Veronica Bruch! Muito obrigado!
desconfiei rsrs, a outra verde escura deve ser do Sherk! rs grato
Desconfiei ser ela mesmo.  alguém pra confirmar com total certeza?
Desconfiei ser uma Tibouchina pelas folhas..... Outra característica e q as folhas tem superfície áspera!!! S a floricao fica difícil identificar assim qual espécie se trata!!!!
Desconfiei!! Hehehe
Desconfiei. :-D Grato.
Desconfio apenas 
Desconfio de algum Erythroxillum.
Desconfio de canela-vermelha, Nectandra membranacea. Mas Lauraceae é um pântano....vale aguardar outras opiniões.
Desconfio de Fabaceae - Senna
desconfio de Notylia sp.
Desconfio de ser pepino o cheiro parece
Desconfio mesmo de alguma Solanácea. Pena não estar com flores.
DESCONFIO MESMO QUE SEJA ... OBRIGADO PELO INFORME
Desconfio não tratar-se de aroeira (Schinus terebinthifolius), pois os folíolos me pareceram grandes tendo a saíra como escala. Achei os bordos muito lisos e uma textura, fortemente cartácea, aparentemente. Os frutos e a coloração do caule lembram aroeira. E não deu para definir se as folhas são paripinadas ou imparipinadas.
desconfio o que seja ..... porém não tenho certeza ...... existe uma PIADA sobres essa árvoreta que dizem ser boa pra emagrecer 
Desconfio que é a verdadeira Mirra. Ainda ontem falávamos aqui sobre a Tetradenia sp, camada de falsa-mirra, e esta aqui  estava bem perto, no meu quintal, sem que eu soubesse o nome... A  identificação é só um palpite. A forma do arbusto está muito pouco natural, pois foi podado. Alguém confirma?
desconfio que essa é uma das dezenas de abóboras decorativas. São cultivadas para compor arranjos florais, cestos etc. Se jogar no google "ornamental pumpkins" vai encontrar algumas parecidas com a sua. Veja: https://www.google.com.br/search?q=ornamental+pumpkins&num=100&newwindow=1&biw=1507&bih=919&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj3nfzo9qvKAhWMipAKHcA5BSAQ_AUIBygB
Desconfio que não, pois as folhas não são aladas.
DESCONFIO QUE SEJA ..... CERTA VEZ PROVEI DESSES FRUTOS ..... TEM SABOR ÁCIDO E MEIO PICANTE
Desconfio que seja algum Maytenus (#Celastraceae)
Desconfio que seja alguma espécie de Eucalipto ...vou verificar se as folhas tem algum aroma .....
desconfio que seja Ocimun seloi, alfavaca anis ou manjericão anis
Desconfio que seja pitaia
Desconfio que tem algo haver com caroba ..... mas não sei de que espécie .... isso ocorre muita nas matas ....... mas também nos campos
Desconfio ser uma Moraceae.
Desconfio tb mas não sei nem o genero
Desconfiou das pessoas que tem certezas...são inférteis de duvidas...kkkk
Desconhece-se a pátria da "cumari", Dalmo da Cunha, mas é provável que seja nativa em SP, MG e RJ (sempre na mata atlântica, em várias de suas formas).
desconhecia
Desconhecia essa propriedade. Que bacana!
Desconhecia isso. Sempre me questionei sobre as flores dos Ficus, que nunca as via.
"Desconhecia que era invasiva,mas que o 
o homem é um bicho invasor a nossa história vem nos contanto desde 1500,infelizmente!"
Desconhecia,
Desconhecia,interessante e bonita!
Desconhecida. Quando fazia mestrado, um amigo meu me passou, que recebeu de um aluno, este recebeu de outro aluno e assim por diante. Não sei a origem, mas sei que ela é útil na maioria das situações.
Desconheço
Desconheço
desconheço
Desconheço ... parece bem bonita .
Desconheço a espécie.
Desconheço a forma de reprodução de mudas...
Desconheço Aloe epífita.
Desconheço as propriedades medicinais dessa espécie. Ela não costuma ficar caída e sim formar touceiras bem eretas.
Desconheço como fazer isto... eu estava delimitando 7ma trilha no meu terreno na mata e achei uma aberta por palmiteiros fdps.... e estava ele cortado.. apenas tirei um oedaco p ver o desenho melhor
Desconheço Eduardo Oliveira.
Desconheço essa informação Eliel Marvila.
desconheço essa planta aqui no sul
Desconheço esse mecanismo! Interessante!
Desconheço frutos venenosos em Ficus.
Desconheço Marcelo Porto
Desconheço Monica Valverde
Desconheço o efeito sobre o tal besourinho. Vale a pena olhar à noite, pode ser um bichinho só, causando o estrago.
Desconheço o nome "falso pau-brasil" na realidade.. Eu vi no mesmo dia várias sibipirunas (Poincianella pluviosa) e também paus-brasis (Caesalpinia echinata). Acho que foi na segunda-feira na realidade. O perfume das flores era realmente muito bom..
Desconheço qualquer caso de intoxicação com essa e com a grande maioria das plantas tóxicas. As pessoas usam "aveloz", que é cancerígena, mas nem tentam comer os frutos dessa solanácea. Belo ornamento, algo raro.
Desconheço qualquer planta considerada tóxica dentro da família Zingiberaceae. Mas estou longe desse conhecimento e mais ainda de uma especialidade. Só estranho essa planta estar no livro de Plantas Medicinais no Brasil assinado por dois autores responsáveis e respeitáveis, Francisco José de Abreu Matos - Farmaceutico e professor da Universidade Federal do Ceará, e Harri Lorenzi, Engenheiro Agrônomo e diretor do Instituto Plantarum de Nova Odessa - SP, e constar com segurança seu uso medicimal sem citar ao menos uma só substância tóxica, alucinógena ou estupefaciente. Como afirmei, fiz uso dessa planta durante meses, e na certa mais cedo ou mais tarde teria algum tipo de reação.
Desconheço que a folha mude de formato na fase jovem... 
Desconheço ser nativa no Brasil. É nativa na América Central. Tremendamente agressiva como ruderal, e de controle muito difícil. Melhor não introduzi-la..
Desconheço sobre essa toxicidade. Só nunca ouvi sobre chás e ingestão da fruta. Possui uma substância chamada saponina, que age como o sabão e o detergente. Alguns soldados em guerras se lavavam com essas frutas e lavavam as mãos antes de comer também.
Desconheço sobre sua propagação.
desconheço Vitex de folhas simples.
Desconheço, Arnaldo. Mas não se recomenda seu plantio próximo a residências e locais de trabalho.
Desconheço, dá uma busca usando o nome atual e o sinônimo que enviei, creio que encontrará.
Desconheço, Silvia. Ouvi apenas boatos, mas a espécie deve ter sido nativa lá até bem pouco tempo, pois em Campos do Jordão e no sul de Minas, bem perto, ainda ocorre como nativa.
Desconheço,mas é uma lindezinha!
Desconheço!
Desconheço! A flor parece da grevilea e a flor  com o eucalipto.
DESCONHEÇO.
Desconheço.
desconheço.
Desconheço.  Existem guias de identificação para determinadas regiões, mas chegam ao nível de espécie e são bem específicos. Também existem livros de Dendrologia,  como um recentemente lançado pela editora UFV.  É um bom livro texto para a disciplina de Dendrologia,  mas não prático pra ser manuseado em campo.  Caso não encontre uma obra pronta,  o ideal é elaborar uma apostila com informações práticas e compiladas sobre caracteres das principais famílias.  Esses caracteres,  de tão práticos,  muitas vezes não são encontrados em bibliografia nenhuma, mas são fruto da experiência de parataxônomos e pesquisadores de campo.
Desconheço.  Sugiro, mesmo,  a aquisição de livros de nível superior na área.  São mais confiáveis.
Desconheço. Isso se for o que acho que seria, claro. É planta invasora exótica e talvez não tenha ainda um nome popular. Os outros pitósporos são chamados de pau-incenso.
desconheço... Com essas fotos aproximadas alguém aqui do grupo deve identificar
Desconsiderando um pouco as fotos e levando em conta sua descrição, sugiro conferir a "sapucainha" - Carpotroche brasiliensis - família #Achariaceae
Desconsidere tudo o que veio antes das APGS mesmo sendo de autores consagrados como Graziela Azevedo e Cronquist pois foi uma catarse, tudo veio a baixo!
Desconsiderem meu comentário lá em cima, a identificação não é muito precisa no churrasco de Domingo,confundi... rs
Desconta os espinhos por favor...rsrsrs.
Desconto pros chegados...mas se tiver na vibe de pagar uma diária...viria bem a calhar! Kkkk
Descrição : Planta da família das Fabaceae. Também conhecida como brio-de-estudante, árvore-da-ave-do-paraíso, chagueira, chagas-de-jesus, flor-do-paraíso, flor-de-pavão, flor-da-ave-do-paraíso, flamboianzinho, renda-de-ouro, flamboyanzinho, barba-de-barata, poinciana-anã, vaio-de-estudante, orgulho-de-barbados.   http://faunaefloradaamazonia.blogspot.com.br/2013/02/barba-de-barata-flor-muito-comum-nos.html
Descrição cliando na foto.
"Descrição com campos controlados do REFLORA 
Caule: tricoma(s) no ramo(s) jovem(ns) aracnoide(s). Folha: lâmina(s) ovada(s)/oblonga(s); ápice(s) acuminado(s); base cordada(s)/arredondada(s)/cuneada(s); margem(ns) inteira; nervação basal(ais); indumento na(s) face(s) abaxial denso(s); tricoma(s) aracnoide(s); número de nervura(s) longitudinal(ais) 3. Inflorescência: flor(es) secunda(s). Flor: forma do hipanto campanulado(s); cálice(s) persistente(s); lobo(s) do cálice(s) definido(s); número de pétala(s) 5; conectivo(s) prolongado(s) sim; apêndice(s) do conectivo(s) 2 lobo(s) ventral(ais)/1 dente(s) dorsal(ais); cor das antera(s) branca; número de poro(s) 1; larg. do poro(s) pequeno(s); ovário(s) glabro(s)."
Descrição completa da Foto Hugo Arruda Castanho Junior..rs
Descrição extraída do livro Frutas do Brasil. Nativas e exóticas  (de consumo in natura ). Autores :Harri Lorenzi, Marco Túlio Côrtes de Lacerda e Luis Benedito Bacher. Plantarum. 2015. Página 534. 
"Descrição livre

Arbustos, 0,5-2,5m alt., ramificados, eretos; ramos pubérulos a pubescentes, glabrescentes, lenticelados, internós 1-8cm compr. Folhas opostas; estípula 1,5-5,3mm compr., 1-2,5mm larg., lanceoladas a ovais, margem inteira; pecíolo 1-2mm compr.; lâmina 3,7-19,5cm compr., 1,3-7,5cm larg., oblanceolada, oboval, elíptica, lanceolada ou oval, ápice agudo a acuminado, margem serreada, base aguda, menos frequentemente obtusa ou arredondada, glabra a pubérula, frequentemente com tricomas concentrados sobre as nervuras. Flores creme-esverdeadas com mancha vinho-escura no ápice da pétala anterior, dispostas em inflorescências racemosas terminais bem definidas, em geral densas; ""pedicelo"" floral 3-4,2mm compr., pubérulo; bractéolas ausentes; sépalas iguais a subiguais entre si, 1,5-2mm compr., ca. 1-1,3mm larg., ovais, ápice agudo, margem inteira, base truncada, glabras, subciliadas; pétalas posteriores 2,5-3,5mm compr., ca. 1,5mm larg., ovais, subfalcadas, ápice agudo a levemente acuminado, glabras ou esparsamente pubescentes no ápice; pétalas laterais 4-4,5mm compr., 2,2-3mm larg., ovais, falcadas, ápice acuminado, pubescentes sobre as nervuras próximo ao ápice; pétala anterior 4-5mm compr., superfície lisa, região basal 2,2-3mm compr., 2,5-3mm larg., quadrangular a suborbicular, pubescente sobre as nervuras centrais, região apical 1,5-2,3mm compr., ca. 1mm larg., oblonga, com superfície lisa, ápice ligeiramente emarginado ou arredondado; estames subsésseis, anteras ca. 1,5mm compr., apêndices do conectivo castanho-alaranjados, ca. 1mm compr., ápice agudo a obtuso, frequentemente assimétricos, estames anteriores com apêndices nectaríferos ovoides, inseridos sobre as anteras, pubescentes; estilete ca. 2mm compr., glabro, reto, ovário ca. 1mm compr., glabro. Cápsula 6-10mm compr., 6-8mm diâm., trígona a ovoide. Sementes 2,5-3mm compr., 1,7-2mm diam"
Descrição mais precisa que já vi de um solo encharcado hahaha
descrição pag. 11 (o nome dela está na página 10), imagem pag. 14
Descrição profissa [[STICKER]]
Descrição: Ervas ou menos freqüentemente subarbustos, freqüentemente referidos como hemiparasitas, geralmente glabros a híspido-escabros. Folhas opostas, raramente alternas ou verticiladas, sésseis, lineares a lanceoladas, menos freqüentemente elípticas, com nervação geralmente paralela, margem inteira a serreada. Flores dispostas em espigas terminais; bráctea (1) e bractéolas (2) inseridas junto ao cálice; cálice pentâmero, gamosépalo, cilíndrico; corola azul a arroxeada ou lilás, raramente alva ou vermelha, pentâmera, hipocraterimorfa; estames 4, inclusos, inseridos no tubo da corola, anteras monotecas; ovário pluriovulado. Fruto cápsula loculicida. Sementes trigonas a oblatas, com testa reticulada.
"Descrição: espécies: crassulaceae
Nome científico: echeveria nodulosa
Tempo de germinação: 10-20 dias
Cescendo período: Primavera / Outono
Temperatura preferêncial: 10 ℃ -25 ℃ / 50 ℉ -77 ℉. Crescimento melhor e mais vigoroso ao sol ou com irradiação direta. Não são resistentes ao frio e solo encharcado."
DESCRIÇÃO: Planta que no porte geral quando grande lembra muito Sobralia, porém com caules mais delicados, quando espécie pequena parece-se com Isochilus.  Apresentam rizoma curto e raízes relativamente espessas ou tuberosas. O caule é simples ou pouco ramificado, ereto ou em posição ascendente, bastante alto e delgado. folhas plicadas, alternadas, de formas oblongas até lineares, brilhantes. inflorescência rígida apical, multiflora, com grandes brácteas e flores dispostas em forma dística ou em estróbilos, "algumas vezes emanando abundante substância gomosa". http://pt.wikipedia.org/wiki/Elleanthus
Descrita em várias consultas como arbusto com menos de 1m de altura
Descrita pela primeira vez para a Guiana Francesa. Ocorre com mais frequência em rios desse país e Suriname, no Brasil, no Amapá e Pará.
descrita por Barbosa Rodrigues em 1881, esta espécie é monotípica do gênero Platyrhiza. Habita regiões costeiras em Mata Atlântica de 150 a 1000 metros de altitude, desde o Rio de Janeiro até o Rio Grande do Sul.
Descrito também na Flora Brasiliensis                                                               http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=4205
Descrobri. Ao que tudo indica, parece ser Anamaria heterophylla (Gratiolaceae). Curioso que eu encontrei ela ocorrendo espontaneamemte em terreno encharcado nas proximidades de Manaus, mas, segundo o site do JBRJ, ela só é prevista para alguns estados do Nordeste.
Descubra aqui, qual é a variedade do coqueiro anão. http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/44717/1/CPATC-DOCUMENTOS-8-O-COQUEIRO-ANAO-NO-BRASIL-FL-13162.pdf
Descukpa ter posto pouca informação. A folha pertence ao tronco da árvore.
desculé mas vc é biologa?
descullpe a ignorância mas é uma suculenta?
desculp
Desculpa
Desculpa
DESCULPA
Desculpa
Desculpa  e gilo
desculpa ...já provei, a fruta além da trava, cica, ácido oxálico, da pra perceber , tem um sabor sutíl...pensei em se cozinhando-o ele não perderia esta trava...foi realemente mal ai hahahah
Desculpa a brincadeira, só queria animá um pouco o grupo.
Desculpa a curiosidade mas "coletada" significa arrancada da árvore ? Não parece um galho caído do chão ....Desculpe  a intromissão , mas por que não tirar fotos aos invés de tirar a vida ?.... Desde já peço desculpas se interpretei mal .
Desculpa a demora Gabriela Murad... aí está a foto da folha bem de pertinho 
Desculpa a grafia errada: Renanthera coccinea. Exótica.
Desculpa a ignorancia mas, o que sao essas coisa que vc falou pra reparar nas folhas?
Desculpa a intromissão... mas deveria ser vendidas, emolduradas,  com o devido nome cientifico etc... em todas as lojas de decoraçao !Quem me dera soubesse desenhar assim ! Estava rica!
Desculpa a minha distração, já inseri os dados
Desculpa a minha ignorância, mas Garcinia e Bacupari são as mesmas ?  Ela está aí plantada a mais de três anos e não passa desse tamanho...
Desculpa a minha ignorância... Mas todo fruto de cacto é chamado de Pitaya?
Desculpa a pergunta fora de propósito Adib Elias eu fiquei chateado achando que você havia deixado o grupo e você é um identificador importante, não pensa que essas coisas nos passam despercebidas.
Desculpa a pergunta mas onde estaria o fungo? Só reconheço como tal as bordas brancas. O resto pra mim seria um bolo fecal com muitas sementes.
desculpa a qualidade... 
DESCULPA A TODOS,EU NAO CONSEGUI MEXER DIREITO,NAS TECLAS EU ESPERO QUE VOCES ME COMPREENDE,EU QUERIA MUITO AS PESSOAS QUE TEM O MARACUJÁ ME DISSESSEM PORQUE SÓ NASCEU TRES MARACUJAS ?,A MINHA MAE TEM POSTO REMEDIO,BEM AGRADEÇO A TODOS E FIQUEM COM DEUS.,E TODOS TENHAM UMA BOA NOITE.
Desculpa acho que é Pancas ,planta não comercializada
Desculpa ae então!essas duas foram retiradas da net
desculpa aee ... se confundi as coisas ... sempre aprendendo juntos
desculpa ai 
Desculpa aí Edelcio, não foi de jeito algum menospreso à sua postagem. Tem espécies que logo de cara me parece tão difícil que eu falo, mais tarde com tempo eu pesquiso, e dessa maneira o tempo passa. Vou tentar decifrar, eu nunca ví essa espécie, nunca!
desculpa ai galera, Santa Teresa - ES , Envolto da Reserva Biológica Augusto Ruschi
Desculpa aí. Rsrsrs.  Annona squamosa
Desculpa ai... Gerdaff Lora...so acrescentando ...muitas postagens faltando cidade e outras informacoes para uma melhor ID.
Desculpa ai... RS...
Desculpa amigo nao tive e nem tenho preguica....este app...ja tem a um bom tempo...e particularmente pra mim o resultado nao foi satisfotorio.
Desculpa amigo, mas isso não são besouros. São abelhas Xylocopas (mamangavas). São fundamentais para polinização dos maracujás.
Desculpa amigo, mas o cliente so me mandou essas fotos, porém se ele tiver eu vou pedir pra ele me mandar uma foto do fruto aberto
DESCULPA AMIGO, NOSSO GRUPO É APENAS DE IDENTIFICAÇÃO DE PLANTAS.  TRATOS CULTURAIS, CULTIVO, ETC ESTÁ FORA DE QUESTÃO. LEIA AS NOSSAS NORMAS. OBRIGADO.
Desculpa Andre Benedito, nem lembrei;  os ramos são cilíndricos.
Desculpa Antonio Barioni Gusman na correria do carnaval esqueci do H...Kkkkkkkkkk. corrigido!
Desculpa Antonio Campos Rocha Neto eu não entendi. Não sou autoridade para descrever nada. Estava inclusive concordando com você a respeito do que você falou sobre as variações individuais na espécie (pintas, sem pintas, etc).
Desculpa Arnaldo, Bignonia capreolata, agora vai.
Desculpa Arnaldo, por pura preguiça não li todas as postagens, o que é sempre mal, né? Aí a gente dá aqueles foras...ahahhahahaha!
Desculpa Bianca Brasil, depois que li sua postagem, você disse a mesma coisa primeiro!
Desculpa Carmen, mas o que exatamente vc quer mostrar nessa árvore? Tem 3 epífitas: Rhipsalis, Epiphyllum e uma Pteridófita que nesse momento me foge o nome.
Desculpa Carmen...eu q quebrei as regras?
Desculpa Dalva nao sabia que já tinham postado antes
Desculpa dificultar assim,rs
desculpa digitei errado estou 1/2 dopado devido a injeção p Alergia de Aroeira-branca,mas é nome popular
Desculpa Diogo, eu me esqueçi de identificar minhas fotos, mas são todas produzidas em Goiás. Acho que consegui classificar. Realmente me parece ser pau rei. Obrigado.
Desculpa Diogo....obrigado!!!...vou ler as normas sim!!!
Desculpa e obrigada Enrique Salazar, é sim esta q vc mencionou!
DESCULPA ELA NAO TEM ESPINHOS KKKK
Desculpa Enrique Salazar, mas que bom que foi identificado, fico agradecido
Desculpa então, eu tentei...rsrsrs
Desculpa escrevi errado.
Desculpa esqueci ...coleta em 19 de junho 2017. Estado Rondônia.  Município Porto Velho, clima seco ao coletar não apresentou cheiro e nem resinas
Desculpa esqueci... fica no Paraná!
Desculpa essa e gabiroba, aqui em imbtuba tinha muita.
desculpa estar sem escala
Desculpa estarei mais atenta as regras!
Desculpa eu achei que era não entendo bem
Desculpa eu pensei q estava respondendo a pessoa q postou! Tenta casa de plantas grandes em sao paulo deve ter! Ou sobe uns morro ai perto de onde vc mora!
Desculpa eu quis dizer Agave sisalana.
Desculpa eu, mas não resisti ..
Desculpa eu! Tenho varias plantas, todas em ótimo estado. Todos meus seres vivos continuaram " vivos" na minha ausência, com exceção da pimenteira!  Sou uma pessoa que respeita demais a natureza. Mas agradeço tua sugestão! Valeu!
Desculpa fazermos voce estragar um dos frutos Evandro Gomes da Silva, porem faz parte da identificacao...
Desculpa fugir das regras, mais não sei o local nem a data da coleta.
Desculpa gente. Achei q ela fossem originárias da Ásia  e do Hawaii rsrs. Negocio agora eh descobrir a espécie especificamente
Desculpa Helika Chikuchi, escrevi antes de ver seu comentario. Mas está tudo bem agora, obrigado.
"Desculpa Hugo Arruda Castanho Junior me empolguei, voce sabe minha paixão pelo bichinho...
Desculpa mesmo."
Desculpa Ingrid. Digitei errado. Quis dizer que NÃO SÃO parentes. Pinus é conífera (Gimnospermas) e Casuariana apesar de árvores primitivas são dicotiledôneas. Mas o aspecto geral entre ambas são muito próximo. Pinus é de lugar temperado pra frio. Casuarina são plantas das costas tropicais (Austrália).
desculpa jeito de falar...
Desculpa Jesulino, não tinha lido seu post. Você já sugeriu até o nome!
Desculpa John, foi mal, vc tem razão não havia visto ! ;)
Desculpa Jorge, mas a gente precisa de algum detalhe da árvore, algumas flores de preferência. Vc conseguiria posta-las? Seria possível voltar ao local? Mesmo flores recém caídas no chão ajudam bastante. De fato lembra mesmo um a Leguminosae (Fabaceae) Eu chutaria por exemplo Amendoim-Bravo (Platypodium elegans - Fabaceae). Posto foto(s) para ver se te ajuda a lembrar: (do todo para o clouse, ok?) 
Desculpa Júlio irei colocar nas próximas. Agradeço
Desculpa Kalmito, mas o espaço aqui é muito limitado pra informações sobre trato culturais de orquídeas e outras espécies de ornamentais. Aconselhamos você fazer esse pergunta para um grupo de orquidófilos, tem vários, alguns inclusive que já participei.
Desculpa Kamal Eduardo a gente da adm. sempre redireciona para os grupos mais adequados como de Fungos, Insetos, Sementes (temos o grupo irmão Ciranda das Sementes, muito bacana), etc. Como nosso grupo é de identificação das espécies cormófitas fica naquele diz que diz, sabe como é. Obrigado pela compreensão.
Desculpa Kelly Klayn mas esse assunto de tratos culturais está fora do foco do nosso grupo (leia as regras por favor) - veja com o grupo Hortelões Urbanos - Obrigado.
desculpa kkk mas de uma fotografe em detalhe a inserção da folha dai poste....
Desculpa Laércio. Pelo mapa das palmeiras que eu tenho aqui toda Minas Gerais tem as suas guarirobas!
Desculpa Leane Almeida. Retiramos o comentário jocoso que você falou não ter postado.
Desculpa Liou Yin, estou confundindo , então o verdadeiro ipé é outra plantinha que tenho aqui em casa , pois dessa semente que catei na rua nessa data que sitei acima , depois eu posto a foto , é que a bateria do meu celular acabou .  Aquela plantinha que postei acima , e da semente que é conhecida como PAVÃO
Desculpa Liou, eu era moderador do grupo, ficou esse ranso...rs.
Desculpa Luzia, onde fica Taquari ? ;)
Desculpa Marcelo, a gente se entusiasmou e atrasou a sua resposta: Exatamente, as folhas crescem aderidas à superfície do hospedeiro. No caso as frondes dos tricomanes servem para a planta escalar no lugar de gavinhas, espinhos ou caules volúveis como nas ipoméias. Algumas escalam até a copa e depois de adultas se desprendem (ver a foto de Marcgravia rectifora) quando atinge mais luz ou o dossel. Olha ela aqui livre e solta em duas fotos. 
Desculpa Marquinhos, eu quis dizer annona. Seria a annona montana mas não tenho certeza por causa do tamanho e a falta de frutos e flores...
Desculpa mas a vagem da foto é bem diferente desta de cima
Desculpa mas acho que a postagem está errada, isso é o fruto de Apeiba tibourbou, Tiliaceae (Malvaceae) - Pithecoctenium é um estojo bivalve. 
Desculpa mas apenas por essas fotos não é possivel classificar, são mais de 200 canelas todas mais ou menos iguais.
Desculpa mas é que a gente vê tanta besteira que não dá pra ficar quieta
Desculpa mas não é cana-do-brejo ou lírio-do-brejo (Hedychium coronarium #Zingiberaceae) mas acho que Curcuma zedoaria da mesma família (pela listra marrom que acompanha o raque). Foto Daily Bloom 
Desculpa mas não entendi
Desculpa mas não vi nenhuma Handroanthus (Tabeibuia) nas fotos, Rafael Ammon, a árvore que voçê tem duvida é a de folhas largas?
Desculpa mas Parece casca de banana madura rsrsr
Desculpa mas preciso dar o alerta, são regras do grupo. Tudo  ok.
Desculpa mas tudo muito confuso nesse emaranhado. Qual seria exatamente a planta que você gostaria de identificar? Quando é assim precisa aproximar e fotografar detalhes. Quer dizer, em qualquer situação.
Desculpa Mateus Costa frase incompleta: não me esculacha, num me zua em público....akkakakakakakkaka Danado!
Desculpa me dirigi a ele pq fiz 2 postes e ele respondeu a 1 então na msm hr já perguntei sobre o outro!
desculpa me entrometer...rsrs...mas eu já vi uma planta desta atras do IV, e me lembro por causa das flores dela que são bem chamativas e diferentes! Até pensei em trazer pra o Deptº de Botânica, mas eu esqueci com a correria...rs...
Desculpa meu erro pessoal. Sou humano. Bjs
Desculpa minha ignorância .... achei que eram todas iguais kkkk
Desculpa Monica, mas também não é Clusia. Sua foto é de Peperomia obtusifolia - Piperaceae.
desculpa na proxima colocarei
Desculpa não entendi. Obrigado
Desculpa não pode ter ajudar, não sou expert no assunto :\
Desculpa não poder ajudar, Camila. Vou ficar no sp. porque preciso de mais detalhes e buscar ajuda de uma chave de identificação. Quem sabe algum especialista no gênero aparece e possa ajudar, abraços e boa sorte.
Desculpa não sou botânico
"Desculpa não soube me expressar , ...
Faço engenharia civil, e na prova de diversidade botânica  caiu essa pergunta ...
Que no entendimento , não estaria incorreto, porém justamente não entendi diferenciada do que .. "
desculpa não tenho mais fotos
Desculpa não tinha no momento
desculpa nem olhei esses detalhes, nao qria mexer muito nela
Desculpa o incômodo causado no grupo. Postei pq outra gafanhotos estão exterminado com a brotaçao de tds as plantas. Mas não foi a intenção causar incômodo, até pq parto do princípio de que a troca de informação e a gentileza possa se dar em qqer ambiente onde as pessoas de bom coraçao estejam sempre dispostas a ajudar.
Desculpa o monte de comentário! Bug do face. Travou aqui, eu cliquei várias vezes pra publicar e quando destravou, publicou todas as vezes que eu cliquei. Mals!
Desculpa o q vou dizer mas aqui no grupo não precisamos comparar identificação com bunda ou outra coisa!
Desculpa pela foto não ser mais detalhada, eu passei rapidamente por ela
Desculpa pela minha ignorância Rrsrs to desatualizada!!
Desculpa pelas MSG repetidas, não estou conseguindo deletar.
Desculpa pelo tipo de foto foi a empolgação ....   tirei agora outra 
Desculpa pessoal dei uma pesquisada na NET aki e as plantas catiguá e marinheiro não se parecem muito com minha planta não
Desculpa pessoal mas até agora ninguém ainda acertou a flor do gengibre, o verdadeiro, Zingiber officinale, o que estão postando são diversas Zingiberaceae, mas não o gengibre comum que aqui está. A inflorescência é bastante discreta, sempre abaixo das hastes foliares, flores pequenas e simples mas tem o seu encanto. Podem passar despercebidas no meio da ramaria. 
Desculpa por demorar responder estava meia corrida com os afazeres hoje. Pode postar sim Rodrigo Penati
desculpa por nao coletar..
Desculpa porquê, Hugo?! Vamos somando!!!! ;)
Desculpa questionar sua certeza,  Francisco Santos! Kkkkk! A filotaxia da família é bem característica
Desculpa Rangel Romao. Reconheço que sou chato mas por favor entenda, tudo em nome da ciência. Rsrsrs. Obrigado, viu?
Desculpa Regina, eu cheguei a comentar a sua postagem? Eu gostaria muito (já pedindo desculpas) que a senhora voltasse a postar a foto do seu interesse. E por favor, nem sempre se consegue comentar tudo, tem hora que a coisa passa, tipo vou ver isso mais tarde porque não sei o que é nesse momento. As postagens acontecem a todo momento e o acúmulo de fotos passa a ser tão grande que as pessoas começam encontrar dificuldades em resgata-las. Ninguém aqui pretende constranger os amigos, queremos deixar todo mundo feliz. Vou tentar com o pouco tempo que tenho nesse momento, ver a sua postagem. Lembra do dia?
desculpa resposta errada
desculpa Ricardo OLiveira, sou novo no grupo e não tinha prestado atenção.
Desculpa Rita mas eu nao fazia ideia q aquilo eh um fruto e q dentro tem sementes. Obrigada Celso Paiva
Desculpa Rodrigo Penati, uma amiga que esta em campo me pediu para dar uma olhada, vou perguntar ela o municípo, mais a distribuição geográfica da Encholirium horridum bate, parece ela mesmo.
Desculpa Rodrigo, confundi M. pruriens com M. urens, por isso fiz a pergunta.
Desculpa Rodrigo, falha imperdoável ter esquecido do H antigo como na cidade de Jahú e Bahia né? Aproveitando: O Paricá da região norte (Schizolobium amazonicum) é uma espécie de guapuruvu do norte ou seria apenas uma subespécie de S. parahyba?
Desculpa Rogéria, não foi falta de atenção para com você. Eu acho que quando não se tem nada para acrescentar o ideal é ficar quieto. Obrigado.
desculpa se eu não fico 24 horas por dia no grupo lendo postagem, tá tão incomodado que teve o trabalho de comentar na postagem aaah sai fora rapaz
Desculpa se levei a sério. É que teve um sujeito que nos incomodou bastante postando besouros pra gente identificar. Não fica chateada.
Desculpa se lhe causei confusão, eu me referi ao Identificação Botânica. Conhecia gente do Instituto Biológico (como tem IBs!) lá o Ibirapurera mas faz tempo que não apareço por lá!
"Desculpa se usei seu post para falar com o Henri! 
Também não fui grossa com vc Henri!"
"DESCULPA SR.DALMO DE ONDE
O SENHOR É?????"
Desculpa Tercio, vc já deu sua opinião sobre as folhas que se mexem, me precipitei e não li seus comentários.
Desculpa tocar no assunto mas ela mandou a foto de uma réplica chinesa e parece muito igual ao seu cacto! vou postar pelo celular pois está salvo pelo messenger.
desculpa vc tem  razao naminha casa eu tenho um pe de acerola eu falei o nome errado medeu um branco vc tem razao
Desculpa Vitor Hugo Ferreira mas penso que o seu não é cacto, porém uma Euphorbia cactiforme, são por demais parecidos. Se quiser tirar a dúvida espeta um palito de dentes no caule. Se verter leite é Euphorbiaceae.
Desculpa vou fazer uma melhor seleção na próxima
Desculpa vou fica devendo a inflorescência pedi pra me mandarem a foto com ramos pra ver a filotaxia e se possível flores e me mandaram só os frutos porque é pra uma carpoteca mais vlw pela ajuda
Desculpa Wagner Carvalho Silva e Rodrigo Penati mas tive retirar os posts.
Desculpa Wanessa Schmidt  pela minha postagens  parecia que estava mim referindo a flor de batatas mesmo.  não sabia que se chamava bulbos mais mim referi em vez de raízes ter uma batatinha 😉
Desculpa, a relação de plantas que acumulam água nos tecidos caulinares e foliares é enorme, enorme, há inúmeras famílias com muitos membros xerofícos, outras como as cactáceas e crassuláceas praticamente especializadas na reserva de água, são as ditas plantas "suculentas" Eu poderia lhe passar numa boa uma quantidade enorme ou as mais importantes num outro espaço que não esse grupo. Qual seria o motivo de seu interesse?
Desculpa, acho que não é não! Handroanthus possui filotaxia oposta, esta é alterna!
Desculpa, acho que não. Hoje não estou com o humor antenado...rsrsrs. Achei que era sério.
Desculpa, agora eu vi a foto melhor, vc tá certa!
Desculpa, agora que vi as tres fotos
Desculpa, Anderson, te chamei de André. Me perdoe, tenho um amigo aqui no grupo, André Carrilho que converso muito, força de hábito.
Desculpa, aquilo ali encima não é o boldo-do-chile mas o falso-boldo, aqui está o Boldo do Chile (Peumus boldus- Monimiaceae). A imagem acima corresponde a Plectranthyus barbatus, apenas boldo. Entretanto no texto a descrição está correta, incluindo o sinônimo Coleus barbatus - Lamiaceae. 
desculpa, Carmen Paixao, me referi 'pampa gaúcho', mas mais especificamente em Caçapava do Sul, no interior do RS. obrigado!
Desculpa, Cruz Alta, 02/03/2018.
Desculpa, e o face que faz isso na ortografia.
Desculpa, é que saiu Dimirphotheca no lugar de Dimorphotheca e assim fiquei na dúvida. Obrigado.
desculpa, erva n, subarbusto.... (apenas os ápices herbáceos)
Desculpa, esqueci de colocar, to editando a postagem!
Desculpa, esse arquivo é criado aproximadamente a cada 3 dias e ele não existe, está apenas sob a minha direção, os meus conhecimentos anteriores e pesquisas quando necessário como dados complementares. Como tenho razoável facilidade do grego e latim botânico fica bem fácil decompor as palavras, mas muitas vezes é necessário saber os autores dos gêneros, as datas históricas, etc e por isso demanda um pouco de pequisa em diversos setores. Dessa maneira os arquivos são criados lentamente e paulatinamente e sendo assim vou ficar te devendo...rsrsrs.
Desculpa, estão dentro das normas. Dura lex sed lex.
"Desculpa, estão na descrição do álbum. 

As fotos foram feitas em um plantio de Reposição Florestal no município de Chapadão do Sul - MS, com espécies de Cerrado e Mata Atlântica. O plantio tem cerca de 3 anos.
Fotos tiradas entre os dias 10 e 13 de outrubro de 2015."
Desculpa, Eu desconhecia essa regra.
desculpa, eu nao entendi bem esse lance do misticismo, li sobre aqui mas acho q vc pode me explicar melhor
Desculpa, eu não fui muito claro, eu quis dizer que poderia ser uma variedade pequena (como tem as melancias) do Cabotiá.
Desculpa, eu queria dizer Guarianthe aurantiaca 
Desculpa, eu quis dizer a corola.
desculpa, figura da esquerda.
Desculpa, fui eu que fiquei surpreso com o nome, de qualquer maneira então houve uma corruptela para a palavra grega "lepdós" que significa "escama", e nesse caso o correto seria "lepdantha" ou seja "flor escamosa". Lepdópteros - as borboletas e mariposas - tem esse nome porque tem as asas (pterón = asa) coberta de pequenas escamas.
desculpa, gente, eu não costumo ver esse grupo com frequência, não sabia que tinha sido postado outras vezes. eu só vi e lembrei de vocês.
Desculpa, gente, vendo aqui descobri que o jambo branco é outro. O meu é o amarelo.
Desculpa, gente. Faltou a foto. 
Desculpa, gente. Meu aplicativo do FB tá com problema para carregar as fotos. Agora vai: 
Desculpa, já estava identificada no tópico!
Desculpa, lembrarei disso nos meus próximos pedidos de identificação.
Desculpa, Manoel Passos, acho que publicamos no mesmo instante!
Desculpa, mas a origem da forficata é nativa, sul América
desculpa, mas não é só você que tem vontade de comer jabuticabas!!
Desculpa, mas não entendi...
desculpa, mas não me parece oiti
Desculpa, mas por que daninha?
DESCULPA, MAS Q DOENTE LINDO!!!
Desculpa, mas recomendo vc fazer uma nova postagem, pois assim confunde as pessoas. Isso na sua foto é uma Ochinaceae. Ouratea
Desculpa, mas tem certeza que não é só grama cortada,que está sendo aspirada pelo sistema de esgoto?
Desculpa, mas vi uma cara no galho, rsss
Desculpa, mas você disse raizeiros?
Desculpa, me adiantei pois eis que essa é uma das plantas recordistas de postagens ao longo de vários anos no grupo e geralmente nos pedem dizendo se podem ser ingeridas.
desculpa, me referi ao M. nyctitans ser de outro subgrupo (com folíolos oblongos).
Desculpa, minha internet está com problema, nem consegui pesquisar nada sobre ela. Em outro grupo uma pessoa deu palpite, mas como a internet não está funcionando direito não pude pesquisar a espécie. O local é longe, não passo por lá, por isso não deu para fotografar mais
Desculpa, na pressa não fui muito claro, apenas prático, não são estaminódios certo? Aproveito para perguntar a origem dessa corona, digo se é  originada pelo cálice, pétalas ou apenas extensões do hipanto?
Desculpa, na verdade é a striatrum.
"Desculpa, não consegui fotografar a árvore com os frutos, e as folhas.
É Guarantã."
Desculpa, não é paineira
Desculpa, não me atentei :)
Desculpa, não sabia.
Desculpa, pulei a foto do meio, do lado direito: Pau-Ferro (Caesalpinia ferrea ou C. leyostachia).
Desculpa, qual delas?
Desculpa, sobre sua não, sobre essa dissertação.
Desculpa, tem quem gosta né Sueli? Eu acho com gosto de leite passado.
Desculpa,Celso Paiva,o que é ruderal?
Desculpa!
Desculpa!
"Desculpa!
Foi ontem, dia 11/06"
Desculpa! Não recomendei apenas disse que era suculenta e tb se usava com esse fim, mas não falo mais não hehe... Gratidão.
Desculpa. Eu me atrapalhei!
Desculpa. Eu não sou "Um cara tarimbado"
Desculpa. Ipomoea ao digitar saiu postado a.sugestão do teclado.
Desculpa. Já mandei pro box.
desculpa. o link do grupo é:      https://www.facebook.com/groups/850587694958263/
Desculpa. Vou tirar uma foto da planta depois.
Desculpa... Não tinha visto ainda! Agora vi!
Desculpa... Obrigado pela informação... Olhando bem de perto em fotos bem mais definidas é possível ver o labelo das flores!!!
Desculpa.....mas não entendi?
Desculpa🙈🙈🙈🙈🙈 esse corretor
"Desculpaaa gente!!! Eu esqueciiii :) 
Peguei ela em Minas Gerais, BH."
Desculpada e perdoada...rsrsrs. Por muitos anos, e diria até mesmo por muitos séculos, o Reino dos Fungos sempre foi associado ao Reino Vegetal e só com o advento do microscópio, mais precisamente o microscópio eletrônico e as avançadas técnicas de análise de material genético, do tipo profundo como as mitocôndrias, ribossomas, cromossomas, etc. etc., confirmou-se o que já se suspeitava há muito que os fungos ou cogumelos não são nem vegetais e nem animais, talvez a mistura dos dois ou simplesmente um outro reino, outra forma de vida como deve haver muitas nos universos sem fim. A associação ainda é muito forte e tradicional, tanto que as famílias dos fungos ainda terminam com ''áceas'' como nas plantas, faltando um termo especial para elas. Por isso é muito comum as postagens de fungos aqui no grupo e qualquer outro sobre o assunto. Obrigado.
Desculpas  amigo.  Como desconhecia  achei que era um erro do corretor.  Então é  insulina? ???? Obrigada  Desculpas msm.
Desculpas  Claudio Santana  é  desconheço  os dois nomes. Ob  Carmen Paixao por ter me alertado.
Desculpas + não é
Desculpas Eduardo
desculpas errei pelas folhas
Desculpas eu esqueci de colocar a cidade.Encontrei essa árvore na cidade de Jardinopolis SP.
Desculpas mais uma vez Andre Benedito, é que meu celular é da antiga , eu tiro foto nele e escrevo no notbuk.
Desculpas pela demora de resposta realmente e muita bonita,como e a flor
Desculpas saiu a escrita errada SERIGUELA EU AMOOO
Desculpas, publiquei em grupo errado.
Desculpas, tem razão. Peguei a foto fragmentada pelo Facebook. Vou retirar meu comentário. Bjs.
Desculpas. ..Durval!
Desculpas. Batatais SP 29/05/2016
Desculpas. Foi um lapso em virtude da neta que nunca presta.
desculpas....fiz confusao com outra postagem.....e so podocarpus....
Desculpas...me ...eu havia relacionado quanto as características visuais  da espécie AZADIARACHTA indica....(nim indiano).origem do sudeste da Ásia...e...cont..indiano)...com inúmeras características positivas.....do caule ate suas sementes.....😃...obrigado...😃
Desculpe
Desculpe
desculpe
Desculpe - Jarinu SP
Desculpe - me apliei a foto das folhas e vi que não é Guapuruvu !
Desculpe -me .Não queria prejudicar o grupo .Só queria saber o nome dessa planta
desculpe , delete.
Desculpe , eu quis  dizer extinção a cidade e belo horizonte
Desculpe , eu tenho  esta planta e na net ela esta como aveloz . Desde já não faço mais estes tipos de comentarios
Desculpe , foi por engano, vou excluir...
Desculpe , realmente as flores parecem azaleia.
Desculpe :(
Desculpe :)
Desculpe !!!
desculpe . Santo André  SP . 27 de agosto 2017
Desculpe ...  a flor não ficou bem nítida, foto de celular.
Desculpe @Arnaldo Rentes, ao excluir o comentário c o link, exclui sua resposta tb...
Desculpe *pancs
Desculpe a administração, eu não sei se pode fazer esse tipo de publicação... Se não puder e so falar... Valeu
Desculpe a arvore nao foi. 
desculpe a bordaleza é muito complicada, leva muitos ingredientes, então só sulfato de cobre, cal hidrt. e água, já tá bom.
Desculpe a brincadeira, mas eu também lembro, e lembro até o nome de um desses talcos..."Alma de Flores"...eu sou velha...kkkkkkkk
Desculpe a brincadeira....a planta eu não sei o nome, mas o carro tenho certeza que é Renault! Kkkkkk
Desculpe a cor branca é neomarica gracilis.
Desculpe a decepção!
Desculpe a demora Joaquim, creio de sim, me lembro de ter experimentado uma e tem um gosto de "dove" nhahaha
Desculpe a falha. Foto realizada em Itaperuna - RJ.
Desculpe a falha... Fique a vontade em excluir minha postagem
Desculpe a falta de detalhes.  Ela é uma flor. Não produz frutos. Em destaque aparece as sementes dela ainda verdes. Maduras elas ficam alaranjadas.
Desculpe a falta de informações adicionais Carlos, mas não tinha látex...Dá para ver que são folhas compostas cruzadas e pinadas...
desculpe a gafe, gente, não vejo flores e tem uma folha em pé no meio que parecia o pendão, Tenho familiaridade com alguns Agaves e Furcreas e senti segurança. Reflexão para mim e para outros, que não sejam botânicos: sugerir sem   afirmar  e conferir quando receber a sugestão. prometo mais cuidado
Desculpe a gracinha...não resiti...feliz ano pra vcs todos...rsrs
Desculpe a grafia, vou conferir
desculpe a ignorancia, mas não entendi como uma planta pode ameaçar a flora e a fauna...
Desculpe a ignorância, mas qual a diferença?
Desculpe a ignorância, não sou desta área, mas, adoro estudar as plantas... aí estou recorrendo à vocês
desculpe a imagem, a vegetação do local está todo no chão e com aterro.... 
Desculpe a internet travou e repetiu a mensagem! !!
Desculpe a lerdeza mas no caso dessa publicação devo colocar #Acaciapodalyriifolia?
Desculpe a minha ignorância Ricardo Oliveira, mas oque significa "passar na terra com torrão"?
Desculpe a minha pretensão , mas o importante é o que vc me ensinou sobre várzea e igapó...estes livros de geografia !
Desculpe a pegadinha, Hugo. Tbém é querer muito. Eu só sei pq fui lá: Guassatonga (Casearia sylvestris - Salicaceae), que estava em floração. Abraços.
Desculpe a pergunta, mas este órgão branco da minha e das fotos acima são a flor em processo evolutivo?
Desculpe a piada, abraço.
Desculpe a piada, mas parece coxinha!
Desculpe a qualidade da foto, são de celular.
desculpé acho q não tinha carregado
Desculpe agora vi o corretor Holocalyx balansae
desculpe ai gente...
Desculpe ai Hugo Arruda Castanho Junior,talvez eu fui pouco esclarecedor ao comentar gênero Thunbergia,que de fato existem muitas espécies que das suas postagens só não tinha visto ainda Thunbergia coccinea.
Desculpe aí, agora que vi que é monotípico e que as demais espécies que compunham o gênero agora são Vasconcellea. Vou editar.
Desculpe Alain! Fiz confusão. 
Desculpe Alair, passei resolvendo coisas... E longe da minha área... Meu celular não ajuda muito...
Desculpe amigo, é que eu vi as flores na casa da minha tia uma vez muito rapidamente e me pareceu ser semelhante a margarida! Mas é essa mesmo!!! Muito obrigado pela identificação!!! Vou pesquisar mais sobre ela aqui! Fico muito grato!
Desculpe amigo, esta foto tb não ajudou muito não....
Desculpe amigo, não tenho câmera boa para fotografar,e a câmera do celular não ajuda :/
Desculpe amigo, Região metropolitana de Curitiba
Desculpe amigo.
Desculpe Andre Benedito ,no que falhei? Coloquei data da foto,  local Porto Alegre,  inclui que fica em encosta de morro.  Que aliás,  é onde moro, no morro da Cruz. Infelizmente não tenho conhecimento em botânica.  Caso ache meu post ofensivo,  exclua o e a mim também.
Desculpe Andre, mas eu não achei confuso .  como vc é o especialista aqui no Grupo se achar que estou falando besteira e confundindo todos eu removo os meus comentários sem problema. Não quero causar confusão sobre a planta 
Desculpe Andre, vou seguir as orientacōes.
Desculpe André. Foi o Marcelo que sugeriu
desculpe aos amigos mas a  Infl. de P.aduncum é ereta e Nativa da Mata Atlantica
desculpe aqui em Milho Verde Serro MG Bioma mata de transição cerrado/mata atlantica
Desculpe as brincadeiras! A árvore é linda!
Desculpe as perguntas comprei o sitio a pouco tempo sou engenheiro nao sei nada sobre plantas.
Desculpe Cappas Insectozoo. Não consigo entender seu raciocínio
Desculpe Carmem! Farei isso :)
Desculpe Carmen Paixao coloquei essa planta para a ID várias vezes essa deve  ter sido a primeira. Nas outras eu editei a postagem. Vou editar aqui também então. Obrigada!
Desculpe Carmen..não prestei atenção
Desculpe Celso Paiva .. Rio de Janeiro .. baixada fluminense
Desculpe Celso Paiva, se meu tom é meio inocente. Não sou especialista em "invasores" e minha tendência meio sentimental é gostar do que acho belo.
Desculpe Celso Paiva. É que um amigo ai acima foi um pouco grosso. Então eu me defendi e vc comentou sobre os nomes populares. Como só eu estava falando nomes populares aquele momento. Pareceu mesmo que era pra mim.  Peço desculpas. Ok?
Desculpe Celso. Não é Ora-pro-nobis.. Tenho as duas... Essa da foto é um inço mesmo. Dá em qualquer canto nos sitios. O meu é Osório rs. Popúlarmente chama-se Beldroegão. Não confundir com a Beldroega que tbm é comestivel mas é diferente. Faço saladas com ambas. Chequem no google por este nome Beldroegão..
desculpe Daniel Lima digitamos junto
Desculpe dar pitaco sem entender do assunto,  Guilherme Delazeri, mas aqui na chácara eu "joguei" Callisia repens. A proliferação é muito mais rápida do que a Arachis repens (grama amendoim). Para um primeiro passo em trs meses vc tem cobertura da área total. Parabéns! 
desculpe de ficar perguntando mas é q adoro essas coisa  da natureza
Desculpe demorar pra responder.Não é Tabernaemontana, mas infelizmente não consigo identificar o que é. André Olmos Simões
Desculpe deu uma pane aqui
Desculpe Diogo, havia inserido no álbum com as fotos mas o Facebook desmembra as fotos e muitas ficaram sem a descrição. Já corrigi o problema :)
Desculpe Diogo, postei de supetão, Mass corrigi o que me foi possível, grato
Desculpe discordar  Felipe. Mas certamente não é Jurubeba, embora os frutos lembrem um pouco os do S. paniculatum (tenho uma árvore de jurubeba aqui) . Essa tá me tentando! Sabe quando a coisa tá na ponta da língua mas não sai?
Desculpe discordar amigo Juraci, mas se olhares bem as flores, é bem diferente do Manacá da Serra... Num primeiro momento também achei que pudesse ser...
Desculpe discordar Eduardo,mais é doença sim,e ataca mais os Ipês Rosa.A doença ataca os cacaueiros também e não tem cura.Na maioria dos casos tem quê erradicar a árvore para não contaminar as outras.
Desculpe e a 2a vez que acesso, o que preciso fazer?
Desculpe é pimenta do reino verde, e não pimenta verde!!!! Pode ser sim, acredito que seja mais eficiente!! Mas, em que região vc está que está chovendo?
Desculpe Eduardo Lf a planta em questão não é a quaresmeira e sim a orquídea terrestre
Desculpe então, essa eu também não conhecia Douglas Araujo.
Desculpe entrei no grupo hj...
Desculpe era essa, mandei errado =P Clarissa Fernandes 
desculpe escrevi errado MAMONA
desculpe espinhos
Desculpe esqueci mesmo da vírgula Arnaldo Rentes
Desculpe esqueci que a foto foi em julho 
Desculpe essa correria 
Desculpe essa é  a cataia  Drimys brasiliensis
Desculpe eu confundi vc com outro António eu moro em Minas
"desculpe eu que me expressei errado kkkk
a foto foi tirada na região alta do estado do RJ, no município de Bom Jesus do Itabapoana, no distrito de Rosal"
Desculpe falei com ouyra pessoa
desculpe fazer a pergunta mas aproveitando o post como faço mudas dela
Desculpe Felipe Andrade 
Desculpe foi só uma Idea , eu visualizo melhor pelo celular pelo Wats mas tudo bem
Desculpe foto errada essa é  Jady.
"Desculpe fui indicada. Não sabia o regulamento. Jamais postaria se sabia o reg. 
Não  sei se vou conseguir, tem muitas coisas  Q n entendi. Espero q me ajude. 
É  bom saber q é  confiável."
Desculpe fui verificar essa fava esta na mesma arvore, mas é tipo uma trepadeira.
Desculpe gente, só tinha essa foto... Mas pela.imagem enviada pelo Felipe Santana ta praticamente confirmado! Essa.foto foi tirada em Angra-RJ
Desculpe gente! Qualquer flor deixa de ser linda, espetacular... Etc... Quando agoniza separada de sua planta mãe. ):
Desculpe Geraldo, sou absolutamente leiga :/
Desculpe Gilson.  Na realidade gostaria de saber que planta é. Só  me veio a palavra espécie.
Desculpe guarea guidonia
Desculpe Hugo Arruda Castanho Junior, sou leigo no assunto ,apenas um interessado em aprender mais sobre nossa flora , só queria ser informado por alguém especialista como você ,mas não ser criticado desta maneira ,pensei que a função do grupo e identificação botânica  e não um grupo fechado para especialistas , como você,
Desculpe Hugo, mas como tenho pouco espaço, eu selecionei as plantas que quero e no momento são os Caladiuns e os Hippeatruns, se vc tiver outro Hippeastrum ficaria feliz em trocar....
Desculpe Hugo... mas a folha do Acer é menor... todo mês visito os plátanos na Fazenda de um Amigo... e bate com a foto do post.  Ela é linda pois o verde dá lugar área outros tons...  É um Show...
Desculpe invadir sua postagem, aqui no meu quintal, nasceu essa parecida. Gostaria de saber a identificação. 
Desculpe já consertei.
Desculpe já editei.
Desculpe Janeth Coutinho digitei junto...mas já apago a minha ok...
Desculpe João  Paulo. Estava confundindo  as frutas  acabo de descobrir que a casca é  amarela
Desculpe João . Não foi com intenção de ser deselegante. Mas Albizia LEBBECK PASSA LONGE.
Desculpe Jorge Siqueira IV. Seria melhor postar novamente?
Desculpe Laercio, mas não é da família da babosa (Aloe), a família da babosa é Asphodelaceae, e essa é uma Haworthia reinwardtii, da família Xanthorrhoeaceae.
Desculpe Laís Souza, mas haviam duas postagens com as mesmas fotos ?!?!Uma delas foi retirada. Foi outra pessoa ?!
Desculpe Leandro Soares, acabei de começar o curso de biologia e não consigo nem sequer saber metade das características que o pessoal cita no grupo. Quanto as exsicatas eu não sabia que eram proibidas e é muito complicado tirar fotos de árvores grandes em mata fechada. Mas vou anotar os dados cedidos gentilmente pelos colegas e retirarei o post do grupo.
Desculpe Lívio em postar uma foto, mas o que escrevi acima penso se referir a esta. Bora esperar confirmação ou negação... 
Desculpe Luiz Otávio Mendonça, agora que vi que vc já tinha descrito a planta. Quando for assim coloque a foto no mesmo post por favor para facilitar.
"Desculpe mais olhando ligeiramente pensei que eram larvas! Kkkkkk

Achei muito interessante."
Desculpe Maria Wilma... Realmente não é
Desculpe mas estou com problemas de conexão...
Desculpe mas fica difícil ajudar com a qualidade das fotos, tem que ter melhor detalhes das folhas ou outra parte da planta
Desculpe mas não consigo marcar nomes pelo celular, só pelo computador. Deve ser porque uso a versão "lite", do Facebook, rs.
Desculpe mas não é Flamboyant
Desculpe mas não é nenhuma das duas...
Desculpe más não se parece nada com os frutos das espécies que recebem o nome de bacupari
DEsculpe mas o senhor está indo contra relatório da Fiocruz.  Insetos adultos e larvas de diferentes espécies e grupos podem até aparecer mas são eliminadas pelas outras larvas que são carnívoras.  Chama se cadeia ali mentira.
Desculpe mas o serratifolia ( amarelo) tb tem o m sim aspecto. Como vcs conseguem saber?
desculpe mas os povos nativos nao os europeus sao os campeoes da humanidade em plantacao de florestas ""virgens""(invencao europeia.Aqui na america do sul somos responsaveis durante 30000 anos pela manutencao e plantacao de 25 por cento das florestas de pe do mundo e muito.A eles devemos a honrra de hospedar 2 entre 3 arvores do mundo em nosso territorio porque a floresta interage com o plantador mais importante da terra  o homem
Desculpe mas planta verde sem luz.... nao rola... nem cloroplastos se diferenciam... especialmente algo tao vigoroso... nao parece mas é raiz.
Desculpe mas quem caça passarinho e coloca em gaiola usa o mesmo argumento de que cuidará com carinho.
Desculpe me calabura
DESCULPE ME ENGANEI.
desculpe me eu NÃO ter conhecimento
Desculpe me foi em uma casa de um visinho em Pouso Alegre MG
Desculpe me intrometer, mas plantou a partir de semente ou muda?
Desculpe me por favor
Desculpe me...
Desculpe me....
Desculpe meu amigo mas o negocio eh serio ,pode ser mortal sim ,o q contem na planta são cristais de oxalato de cálcio ,são como pequenas laminas q entram rasgandoe causando hemorragia ,o msmo conteúdo da Comigo nimguem pode ,planta da msma familia
Desculpe meu erro Angela. Verifiquei no REFLORA e Tibouchina sellowiana Cogn. n atualizou
Desculpe meu portugués, meu computador nao esta programado na sua lingua
Desculpe ñ apareceu apresentação..
Desculpe não  é  o Douglas é  Com a Ingrid Hubner. Que estou falando. Por favor desculpe.
desculpe nao certeza pode ser mesmo maracujá
Desculpe não é truta e sim fruta afiiii
Desculpe nao entendi ,anonna ? Brosimun ?
Desculpe não falei q fotografei no sul da BA trancoso
Desculpe não sabia
Desculpe não sei .Mas vou pedir pra ela qdo vier instalar no meu celular .Posso depois te passar se quiser.
Desculpe nao tenho conhecimento cientifico na area mas parece guarana
desculpe não tenho outras fotos
Desculpe não ter artigos muito recentes. Achei esses da época do meu Mestrado (eu trabalhei com bioquímica de rizóbios de vários tipos de leguminosas, incluindo os adubos verdes). Meu foco era a bactéria, mas mesmo assim, levantei na época algo sobre as plantas que hospedavam esses microrganismos.
Desculpe não ter postado antes. As árvores estão em uma praça conhecida como Jardim de Baixo em Valença, RJ. 
Desculpe não ter postado o local. Ela foi tirada no Parque Estadual da Pedra Branca RJ em área de Mata Atlântica de Floresta Ombrófila Densa. Gilson eu acredito que seja uma S. oblata também. Eu não vi as flores. O fruto tem textura aveludada como o Emilson Filho citou. Postei a foto do fruto aberto, dentro contém sementes com arilo amarelo nas extremidades. Daniel Praia não postei fotos do Rio negro não. Obrigado pela ajuda.
Desculpe não tinha visto a regra, árvore de porte grande, fotografada em Conselheiro Lafaiete- Minas Gerais.
Desculpe Nina Miranda, não é Antirrhinum majus...dá uma olhada nas fotos...https://www.google.com.br/search?q=Antirrhinum+majus&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjA3PvQh_zRAhWIfZAKHYBwB54Q_AUICCgB&biw=1536&bih=755
Desculpe o "chute", mas lembra algumas Ubaia azeda que já vi. Se achar aqui algo complemento a informação.
Desculpe o "mico"
Desculpe o abuso, qual o que provora uma certa dormencia na boca?
desculpe o atropelo, estou tão calada estes dias só com fotos de plantas q quase esqueci como conversar. Gerdaff <3
Desculpe o comentário. Mas preocupe-se primeiro em preservá-la e compartilhar ela com as pessoas, evitando a extinção da espécie. Compartilhar é a melhor coisa que podemos fazer quem preza pela natureza.
Desculpe o corretor  de texto
Desculpe o esquecimento o local e Juina MT.
Desculpe o grande mico.
Desculpe o primeiro estava errado.
Desculpe os erros mas a tela do meu celular esta trincada. Abraço
Desculpe os outros nomes errados xD nao tinha visto a folha direito
Desculpe Paulo Henrique Alves Pequeno,sou só apaixonada pelas plantas.
Desculpe pela falta de atenção. Faço, então, uma atualização sobre a família como forma de redenção. Esta espécie agora pertence a família Urticaceae, Cecropiacea foi integrada à esta desde a publicação do APG 3.
Desculpe pela falta de informação no tópico. Como respondi no comentário não achei necessário comentar mais sobre o local. Mil desculpas.
Desculpe pela foto horrível... Está de ponta cabeça
Desculpe pela foto ruim tomaremos mais cuidado, agora quanto aos Táxons para mim parece coisa de ficção cientifica, Jornada nas estrelas, Star Trek sabe?
Desculpe pela imagem. A câmera do celular não é muito boa
DESCULPE PELO O TREM, E QUE EU TENHO ORGULHO DESSE TREM DO NOSSO TREM KKKKK.
Desculpe pelos erros de digitação no email, o tablet vive me pregando peças e só percebi agora.
Desculpe perguntar, mas as Cagarras não são área de proteção ambiental ?Proibido até mesmo de desembarcar nelas ?
Desculpe por acabar nao agradecendo especificamente a cada um q contribuem c/suas experiencias. Não é nd pessoal.
desculpe por não deixar claro onde está apesar de indicar a região, mas lá é muito vasto e é impossível fiscalizar todo o local, pela segurança das plantas é melhor ficar escondida como está, quando for novamente À este paraíso vou fazer mais fotos detalhadas.
Desculpe por não te ajudar na identificação. Bela árvore,  belas fotos. Uma dúvida: a medida citada refere-se ao diâmetro ou ao comprimento da circunferência? Também vou aguardar id.
Desculpe por não ver as regras. Caros, foi eu que fotografei essa semana. A flor Amarela no meu sitio no sul de  Minas Gerais e a árvore na Embrapa Cernargen em Brasilia. A árvore não é da fauna brasileira. Tudo bem...depois busco na biblioteca da Embrapa.
Desculpe prima, parte inferior do vaso.
Desculpe qualquer coisa!
Desculpe retifiquei
Desculpe Ricardo, amigo.
Desculpe Rodrigo, mas Disocactus ackermannii é uma espécie válida. Do jeito que você escreveu, com o sinal de multiplicação antes do nome, nas regras de nomenclatura botânica indica que a planta é de origem híbrida, o que não e o caso do Disocactus ackermannii.
desculpe rsrs já tinha sido respondida
Desculpe se ajudei pouco.Mais pode ser uma variação sim.
Desculpe se causei incomodo.....não era esta a intenção.....
desculpe se fui grossa,realmente  não vi o comentário anterior.eu tenho essa planta em casa e está com esse fruto q contém sementes.e quis ser útil ao responder.
Desculpe se não é o propósito mas realmente eu gostei e queria dividir a beleza das flores com vcs...
"Desculpe se postei errado pessoal.
É que estou produzindo uns artigos sobre as plantas do quintal do meu pai, para um grupo de Bonsaistas.
E encontramos este cogumelo.
Precisamos saber se é algo perigoso."
desculpe sempre esqueço ! e como assim não são adivinhos ??!! rsrs
Desculpe Sr. Celso Paiva, mas sua colocação é um tanto quanto precipitada. Aquilo que é..pode deixar de ser caro colega. Quer dizer que aquele produtor que está sem recursos e com a propriedade tomada por vossorocas sendo colonizadas por pinus...deve então erradicá-las por que vai contra a legislação. Deve erradicá-las tb pois deixá-las estabilizar o solo é, por definição, recuperação de área degradada, e fere a legislação..ah tá...desculpe mais uma vez..mas a maneira como o senhor se preocupa com o meio ambiente é diferente da minha e eu num trabalho com definições...afinal de contas, a única coisa que é certa nessa vida..é a morte. Definições científicas não são a verdade..passar bem, um abraço!
Desculpe ter discordado.A planta acima é verronia mesmo valeu.
"Desculpe Thiago Gomes só tenho essas duas pois faz tempo essa foto
E o computador q estavam as foto estragou."
desculpe troquei os post´s rsrs
Desculpe usar a postagem...mas qd vi essa flor lembrei...abs
desculpe Wagner Carvalho, mas não acho que seja a mesma planta, tenho ela em casa e não se parece com a da foto da Márcia, a portulaca sim é comestível e ótima para os problemas como anemia, mas esta pode ser outra planta não comestível, seria interessante ela postar outra foto com detalhe das folhas , se possível flores e ate raízes pra tirar as duvidas, me preocupo de certificar que seja comestível e a pessoa ter uma intoxicação ou envenenamento. Acho que precisa confirmar com certeza se são as mesmas especies. Desculpe se fui infeliz em comentar.
Desculpe- me , comentei sem ler todos os comentários anteriores!rs
Desculpe- me, vou editar a legenda!
desculpe-me
desculpe-me
Desculpe-me acima , era para ter escrito: parece mesmo o Croton identificado.
Desculpe-me ainda estou na nomenclatura familiar antiga labiadas agora é lamiaceae.
Desculpe-me Jose Luciano, meu celular nao havia carregado suas informações do post! Parece ser mixomicetos, atualmente estão classificados como protozoários, embora muitos consideram um fungo.
Desculpe-me não sabia
Desculpe-me pela crítica, Mirian Mini She-ra Do Brasil... Mas é importante destacar esses fatos para que a Educação Ambiental seja efetiva!!! sem romantismos.
desculpe-me por algo, a ideia é dizer que não importa se vc vai colher ou não, o importante é plantar.
Desculpe-me se assemelha mais a subulata. A T. Pumila tem flores amarelas e a subulata flores com coloração alva
Desculpe-me Silvana, mas é que recebi a foto de uma amiga que precisava ajuda para identificar e não sei de onde foi tirada a foto, vou consulta-la e depois edito. Bom dia!
Desculpe-me,  mas vi diversas moscas, chamadas "varejeiras",  sobre ela. Aqui o clima é excepcionalmente quente (reg. Norte-RR), vi as larvas crescendo.  A flor é linda, mas tem mau cheiro.  Abcs
Desculpe-me, Diogo Dos Santos! Já corrigi.
Desculpe-me, é mesmo. Vou alterar o post.
Desculpe-me, eu enganei-me na leitura. Li pentaphylla como heptaphylla. Que erro mais torpe. Corrigindo, então : Handroanthus heptaphyllus não é sinonímia de Tabebuia pentaphylla. São duas espécies diferentes. Handroanthus heptaphyllus é o nome atual de Tabebuia heptaphylla.Poder ser sim Tabebuia pentaphyla, ou ainda outra espécie Tabebuia impetiginosa, já que ambas possuem a margem da folha lisa. Desculpe-me mesmo pela confusão e transtorno. Sempre que queira consultar sinônimos aconselho utilizar a Flora do Brasil -  floradobrasil.jbrj.gov.br/
Desculpe-me, mas não estão, Henri. Herbácea? Arbusto? Brejo, pasto, mata, campo, quintal?
Desculpe-me, material de Cabo Frio, Condomínio Bosque do Peró, e do Aterro do Flamengo
Desculpe-me, realmente não tinha me atentado a este detalhe, a partir de agora farei a correção!!!
Desculpe-me, só coloquei a informação porque quem me deu a semente comentou, pois conheço as regras do grupo, achei que ajudaria, trabalho com produção de árvores e sempre ganho sementes que muitas vezes não conheço, pois este grupo me ajuda muito, obrigado.
Desculpe-me, Tanya Maria, mas é "fruta-DE-sabiá", ou seja, de qualquer sabiá, não de uma espécie.
Desculpe-me, vou editar o comentário!
Desculpe-me! Mas o que fiz?
"Desculpe-me. passei no local agora mas tinha esquecido o celular.
Dá pra ver no Google Street View. Busque Rua Timbiras acima do número 1930, Esquina com Rua Rio de Janeiro, Belo Horizonte."
Desculpe-me. Tenho dificuldade em redação.
Desculpe,  nao entendi. ..
Desculpe,  não fotografei as folhas... Mesmo assim,  muito obrigada!
Desculpe,  não sou moderadora do grupo, mas entre as regras para postagens estão a de proibição de discussão se é comestível ou não e de usos (farmacêuticos, farmacológicos). Existe o risco de  a identificação sair errada e poder prejudicar a saúde das pessoas ao indicar uma planta ou fruto como comestíveis.
Desculpe,  pela má qualidade da foto,  nativa de Cidade Gaúcha PR, foto antiga, frutos secos em formato estrelado.
Desculpe, a pergunta não deveria ser ' de que planta é esse caule' e não, como vc escreveu, ' de que caule é essa planta'...
desculpe, acabei fazendo uma pesquisa e comentei em um post antigo sem perceber :)
Desculpe, Alexandre Brandão! Esse corretor de texto faz bagunça!
Desculpe, algum problema de net, coleta São Bernardo bioma Mata Atlântica.
Desculpe, apertei o "enter" sem querer. A árvore - não sei. Ficaria mais fácil se você mostrar foto mais detalhada. A que está em volta do poste, também está difícil. As folhas parecem um pouco com Sanchezia sp. Uma foto mais de perto ajudaria mais. A flor roxa parece ser Asystasia gangetica, origem africana. As moitinhas no canteiro são de Pingo-de-ouro (Duranta erecta), nativa do México ou Caribe. A flor vermelha é Hibiscus rosa sinensis (asiática).
Desculpe, Aramys, coloquei um z no lugar do g, estou desenferrujando
Desculpe, arrumado
Desculpe, até me parece S. terebinthifolius mas essa espécie não costuma aparecer com tantos foliolos. É legal olhar se tem outros Schinus pra região e tal.
Desculpe, bati o dedo errado.. continuando, como vc disse ela floresce justamente no inverno... mto obg viu!? Abraços
Desculpe, Carmen, mas não fui só eu. :P Uma das coisas que eu estou no grupo é porque como me aposentei, comecei a não me lembrar do nome científico das espécies, apesar de conhecê-las. E aqui vou vendo todo dia as respostas e participando também, mantendo viva a minha memória botânica científica.
desculpe, comentei  na postagem errada!
Desculpe, confundi com E. campestre. Eu tenho essa chave, Rodrigo Penati. E outra específica da serra da canastra (Hoehnea 34(3): 383-408, 4 fig., 2007).
Desculpe, Daniel. Mas esse rapaz que estamos ajudando ele era Engenheiro Florestal da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro, do qual muitos componentes deste grupo são amigos. Neste caso específico, acredito que não seja tão distante assim dos objetivos do grupo, que envolve ajudar uns aos outros.
Desculpe, dessa esqueci de tirar foto da folha, mas eu imaginava que era uma espécie de Hibisco. Muito obrigada!!!
Desculpe, é sim.
Desculpe, é uma trepadeira
Desculpe, Elenice mas, apesar de serem dois nomes populares, pimenta caiena é outra espécie...
Desculpe, errei o taxon, Zygopetalum microphytum
Desculpe, esqueci de dizer onde foi... aqui em recife vejo muito ela sendo usada em jardins ... sabe dizer qual seria?
desculpe, esse é o nome da sua
Desculpe, estava falando árvore. Não fui claro.
Desculpe, eu fiz a publicação de várias fotos com todos os dados, é que as fotos se separam e ficam sem nada editado. É Seropédica-RJ.
Desculpe, eu não vi o post com as orientações!!  estou em SP capital zona oeste.
Desculpe, exclui e publiquei novamente, estava sem edição...
Desculpe, fica no Rio Grande do Sul
Desculpe, foi  distração.
Desculpe, fui ver as fotos no Google isso mesmo, aí apaguei o comentário a cima kk, e a maior ..?
Desculpe, Hugo, não. As que encontrei na internet são conhecidas como "Hera's", pertencem ao gênero Hedera sp.
Desculpe, Juina MT. semana passada.
desculpe, latex na planta.
Desculpe, leia-se arbustiva.
Desculpe, mais não tínhamos outro exemplar melhor. Agradecido
desculpe, Manoel Passos,nome popular é sempre válido, mas por aqui no sul chamamos ora pro nobis (orai por nós) , é confusão de nomes ou este seria então Ora- pro- nobilis
Desculpe, Marco Túlio...agora entendi.
Desculpe, Maria.... estava em off  até agora... mas se todas as DORTENIAS teriam os memos principios ativos... SIM... A Minha resposta ´w]]
Desculpe, mas ao chegar no laboratório chequei as amostras, e sim elas apresentam pontuações translucidas.
Desculpe, mas as fotos estão muito ruins...
Desculpe, mas de coqueiro não tem nada,Crassulaceae muito longe de Palmae
Desculpe, mas é para um trabalho que exerço... Gratidão.
Desculpe, mas é um Galium sim. Pesquise por Galium hypocarpium. Não sei se é a espécie que você fotografou, pois acho sempre muito parecidos esses galium, mas atesto que seja o gênero.
Desculpe, mas essa não é a mesma usada para produzir o óleo de neem, é?
Desculpe, más esta nao é Eritrina
Desculpe, mas fiquei curioso e nao encontrei nada confiavel sobre, quaresmeira tem madeira vermelha?
Desculpe, mas há vários relatos de intoxicação, infantil com esta espécie.
Desculpe, mas isto não é monguba - Pachira aquática; e sim, CASTANHA-DO-MARANHÃO - Pachira glabra. A P. aquática é como a foto abaixo. 
Desculpe, mas n acredito rs
Desculpe, mas nâo acho legal ficar apanhando orquideas nos seus habitats
Desculpe, mas não é mangabeira. A árvore da mangaba a é bem diferente nas folhas e na disposição delas.
Desculpe, mas não entendi a resposta.
Desculpe, mas não entendo nada, só sei que são heliconias de vários tipos diferentes!
Desculpe, mas não tenho fotos com flores da planta!!!!
Desculpe, mas não tenho informações além do que já dei.
Desculpe, mas nenhuma planta vira bonsai. É a pessoa que tem que transformar a planta em bonsai, com muita técnica e dedicação
Desculpe, mas o nome correto da espécie é Manihot carthagenensis (tapioca, mandioca) vide o site http://www.smgrowers.com/products/plants/plantdisplay.asp?plant_id=3196
Desculpe, mas o que é "passar na chave da identificação" ?
Desculpe, Monjoleiro
Desculpe, não coloquei na publicação porque considerei, a princípio, desnecessário, mas vendo o retorno que deu torna-se importante relatar que a minha disciplina de Organografia e Sistemática de Espermatófitos está apenas no início. Na primeira aula, nossa professora passou a tarefa do herbário, sem nem mesmo explicar os métodos de identificação botânica. Erro dela? Não! Normalmente o herbário é solicitado apenas no final da disciplina, depois que os alunos possuem conhecimento suficiente sobre identificação. No entanto, nossa região possui um período de inverno rigoroso. Se ela pedisse para fazer o herbário no final do semestre, como segue o cronograma, não encontraríamos espécies com floração em virtude das geadas que ocorrem no período de intenso frio. Portanto, optou-se por fazer o herbário no início da disciplina e somente depois sabermos os métodos de identificação como a mencionada "chave morfológica". Com certeza optarei por ela, mas se necessário publicarei no grupo  quantas vezes for possível a fim de vivenciar o intercâmbio de saberes com aqueles que estão aptos a compartilhar.
Desculpe, não completei o anterior. O nome científico é Citrus japonica.
Desculpe, não conheço a espécie, mas nesse caso, Hymenaea courbaril e Hymenaea courbaril var. courbaril seriam praticamente a mesma coisa pois essa variedade é um autônimo, é tipo a variedade que é "automaticamente criada" quando alguém descreve alguma variedade na espécie. Então, se eu descrevo uma variedade na espécie, tudo que não condiz com essa variedade descrita, passa a constituir a variedade do autônimo. Então só faz sentido falar em Hymenaea courbaril var. courbaril se você estiver pensando em diferenciar o táxon de outro táxon também a nível de variedade (como por exemplo, H. courbaril var. altissima ou outros).
Desculpe, não conheço o nome científico, apenas o vulgar, que é cravo de defunto. Só que este parece ser "simples", com poucas brácteas, e não "duplos". Veja que estou utilizando linguagem de cultivadores e não de taxonomistas.
Desculpe, não deveria ser Gabi -ガビ ?😉
Desculpe, não é a mesma!
Desculpe, não é verbena.
Desculpe, não entendi sua pergunta 😉
Desculpe, não era a intensão complicar a classificação, acho que as fotos que tirei de close foi tirada dentro do carro e o vidro verde deve ter agido como um filtro e deve ter alterado a cor, não tinha percebido. A cor é mais para um lilás bem clarinho. Vou passar lá e ver se tem algumas flores ainda e tirar fotos melhores.
Desculpe, não me atentei a isso.
Desculpe, não pode ser Miconia, todas as meslastomataceaes tem nervura paralela do pecíolo para a ponta da folha. Como não tenho referência do tamanho da folha vou dar um chute: minha primeira impressão é Myristicaceae, Virola bicuhyba.
desculpe, não precisa se preocupar, obrigada.
Desculpe, não queria ser indelicada...
Desculpe, não sei como plantar.
desculpe, não sei onde está plantada,
desculpe, não tenho outra foto... vou ver se arranjo
desculpe, não tinha visto as outras duas ... a Lauraceae 3 é Cinnamomum glaziovii  e a Lauraceae 4 Nectandra lanceolata
desculpe, né não...tinha visto a foto pequena.... Siparuna guianensis
Desculpe, o q é Japoca?
Desculpe, o que seria rustificada?
desculpe, parece-me que é o desenvolvimento dos brotos que nascem do cavalo e não do enxerto feito. Observe bem se nascem  abaixo do enxerto, se for positivo, não florescerá, apenas criará folhas e ramos. Nesse caso, pode arrancar o pé, ou fazer enxertos novos.
Desculpe, que página, Hugo Arruda Castanho Junior?
Desculpe, rondonia
Desculpe, Rondonópolis
Desculpe, se puder me indicar um grupo para este fim agradeceria. Obrigado.
Desculpe, só agora estou vendo os comentários. Vou dar uma pesquisada.
Desculpe, só depois fui pesquisar... Nem vou excluir o meu erro. Fica registrado como exemplo do que não se deve fazer. Achar q é, e publicar...
Desculpe, só disse que é tóxica, quis prevenir,  talvez muitas pessoas não sabem.
Desculpe, sou burro pra computador, enchi a pagina, alguem pode apagar isso!
Desculpe, tive que editar...
Desculpe, troquei os nomes. É Triphasia trifolia.
desculpe, vi no google como "jurubeba roxa, ao lado do nome científico.
Desculpe, vou melhorar isso.
Desculpe, vou reformular a pergunta. O que seria uma urtiga, para você?
Desculpe,agora ampliei a foto e não é a  Melia azedarach
Desculpe,Deletei porquê havia erro nas palavras,mais concordo com o Rodrigo Penati com as sugestões.Iria digitar correto,foi mal.
Desculpe,e obrigada pela informação.
Desculpe,existe diferença entre ser nativa de um lugar ou estar plantado em outro que interfira na qualidade da planta?
desculpe,mas eu queria saber se tem algum nome popular na região sudeste
Desculpe: Araceae = cara-de-cavalo.
Desculpe: mudanças
Desculpe: Porto Alegre.
Desculpe!
Desculpe! Claro! Mas neste caso esta comunidade maravilhosa se torna menos "científica" :))
Desculpe! Conheço por Beijo Turco!
"Desculpe! Me esqueci! 
Santo André - SP"
Desculpe! Não consigo excluir minhas fotos.
Desculpe! Nao estou entendendo essa foto! Vc quer o que? ID? Ou mostrar? Poderia me explicar o que é isso? me parecem flores aquaticas!
Desculpe! Não tinha visto! Só visualizei os subcomentários do comentário onde fui marcado. =D É ela mesma! Consegui visualizar até os tricomas hirsutos do caule. 
Desculpe! Ormosia arborea é uma árvore! As sementes têm as mesmas cores, mas esta é bem menor. .. Trabalho com as duas e depois que soube da toxicidade,  cuido mais... chamamos de Olho de pombo!
Desculpe! Sou bem leiga n assunto! Minha mãe tirou uns galhos e plantou mas não nasceu
Desculpe! Vi só agora!
Desculpe!!...Jundiaí, dia 25/12/2017
Desculpe. Acrescentei as informações. 😊
Desculpe. Arrumei as descrições. Obrigada.
Desculpe. Duque de Caxias RJ 24-06-16
Desculpe. É uma cochonilha. Na verdade são os pulgões que secretam o líquido adocicado que as formigas apreciam.
Desculpe. Editei anteriormente mas o 3g não colaborou. Valeu.
Desculpe. Era só uma dúvida.
Desculpe. Errei.  É Guapuruvu mesmo.
Desculpe. Ja retificado. Grato.
Desculpe. Meu cel não tem memoria pra salvar links.
Desculpe. Moro no interior de São Paulo, Nova Granada. Creio q o bioma é Mata Atlântica
Desculpe. Não sou pesquisador. Só cultivo e gosto de aprender.
Desculpe. Não vou mais insistir.  O Senhor tem razão.
Desculpe. Pensei em ajudar.
"Desculpe. Pesquisando vi que mudou novamente.
"" A família Fabaceae engloba as subfamílias Mimosoideae, Caesalpinioideae e Faboideae"".

A flor da foto postada me parece flor de Cassia ou Senna"
Desculpe. Pretendo receber muitos membros lá. E não vou poder evitar de, às vezes te enviar convite.
desculpe.. a area é de risco e dificil coleta de alguma amostra . Entendo o problema.. desculpe
desculpe... não quis com isto dizer que nos outros dias está aborrecido, mas quis dizer que hoje está mais refinado. hahahahaha
Desculpe... o post. acima é para o Vando Maciel. (y)
Desculpe... só não coloquei o lugar por que já vi ela em vários lugares... mas você tem razão
Desculpe.....digitei errado,Andre Benedito..É ARAÇÁ UNA  psidium eugeniaefolia
Desculpe.....postei  na PG. Errada....
Desculpe....companheirO. Rsrs
Desculpem :) é uma galha. O Paolo Sartorelli já havia acertado.
Desculpem (erro do corretor) - 'sensibilidade de alguns de nós'
Desculpem a demora, fui até o quarteirão fotografar...rs! 
Desculpem a demora, mas o acesso não é fácil pq não deixo as pessoas cortarem a mata... 
Desculpem a demora!
Desculpem a demora! Mas, agradeço cada resposta e a atenção de vocês. Vou tentar injetar vitamina E no solo, pela coloração das folhas, pode ser isso. Vou manter a samambaia já que ela não é a causa. Agradeço muito.
Desculpem a ignorância... Afinal,  o que são galhas?
Desculpem a intromissão.   Acho que suculentas espinhosas é que precisam de quantidade menor de água Caroline Strutzel Striani.Estaria certa?
Desculpem a minha ignorância, mas ora pro nobis não é  uma trepadeira? Este da foto é  uma árvore! !!!☺
Desculpem a minha ignorância...rsss... mas cajá e cajamanga, são frutas diferentes? Grata pela ajuda!
Desculpem a palavra kkkkk
Desculpem a qualidade da foto, mas a beleza a flor minimiza, rs: 
Desculpem a qualidade da foto, os apicultor do norte de Minas estao fotografando plantas visitadas por abelhas. As vezes as fotos sao boas......
Desculpem a qualidade péssima, foi feito pelo Instagram e salvo para ser posto aqui. Registro feito hoje
desculpem aí a insistência mas parece que as vezes as informações paralisam tudo...
Desculpem aí quiz dizer fritar. Valeu Hugo Arruda.
Desculpem alguma coisa ai. E Rafael Fernandes. Vamos ser amigos? Deve existir uma maneira de ter um pé de maracujá, borboletas e filhos, sem acidentes,  e sem desequilibrios de qualquer natureza.  Eu sei o quanto incomoda ter feito algo e outro destruir. No caso: Criar um pé de maracujá. (Ja tive um que supria toda vizinhança, de frutos, e uma vizinha cortou pela raiz. So porque ela estava se mudando e nao receberia mais minhas frutas)
Desculpem Boldo-gamba'
Desculpem discordar, mas foi dito que a planta produz frutos bem pequenos. Eugenia myrcianthes produz frutos relativamente grandes.
Desculpem errei . Na realidade não é 60 cm de circunferencia é 60 cm de diametro.
Desculpem escrevi errado é pitectotenium
Desculpem fiquei confusa 😀 Percebi que lhe chamam Mulungu, que é do género Erythrina,  mas queria confirmar a espécie. É E. velutina, certo? Já agora é uma árvore com flor lindíssima. Na verdade não conhecia esta espécie, obrigada a todos.
Desculpem frutos brancos
Desculpem gente,sou de Tupaciguara,um buraquinho de MinasGerais! rsrsrsrsrsr
Desculpem mais eu não havia entendido a pergunta local
desculpem mas achoe que errei de post...rs ja apguei...rs
Desculpem mas é que encontrei no chão, não vi qual era a planta.
Desculpem mas eu falo! Já vi muita gente xingando a carquejinha por não fazer emagrescer. Mal sabem que a coitada nasceu pra dar apetite!
Desculpem mas hoje foi dia trabalhar na cidade... Voltei tarde... Amanhã eu posto...agradeço o interesse...
Desculpem mas não disse, esta em Curitiba, e com uns 50 cm de altura agora.
"Desculpem mas não estou conseguindo marcar seus nomes nos comentários, acho que deve ser pq eu uso o ""Facebook Lite"". No celular
só consigo marcar meus contatos."
Desculpem me meter mas as plantas receberam o nome de cattleyas por serem geneticamente iguais e com polcas variações. Elas agora são classificadas como secções:exemplo hoffmannseggella crispilabia secção cattleya crispilabia ou melhor dizendo divisão do grupo das cattleyas .assim tem dizendo em uma materia do sociedade Orquidofilia inglesa , elas são catleyas mas divididas em grupos ,e só vão ser chamadas de cattleyas no meio científico no popular continuam hoff (que eu acho impronunciável).mas já tem muitos reclassificando suas plantas . eu contínuo  utilizando os mesmos nomes mas com o nome secção catleya na frente.
Desculpem me por favor, por ter postado este lindo fungo
"Desculpem meu comentário. Não sou profissional da área!
Isso não se repetirá!"
Desculpem meu corretor. Hoje ta "sabido"
Desculpem meu erro. Agradeço aos que tentaram me auxiliar e também aos engraçadinhos que me trolaram. O post deveria ser o acima..
Desculpem minha ignorância, mas cedro não é uma conífera que nasce nos países do Mediterrâneo?
Desculpem minha ignorância, mas o que que dizer " PANC" ?
Desculpem não é a planta que eu pensei, essa é a maravilha !
Desculpem não saber o nome científico da planta :-(
Desculpem o desconhecimento, creio que já vi um.exemplar desse no meu entorno. Senna e Cassia são nativas do Brasil? De qual bioma?
Desculpem o engano na Id,olhando melhor a espécie não é uma liana,e sendo assim é Adenanthera pavonica mesmo,foi mal.
Desculpem o local é Mariana - MG, no pé da Serra do Caraça. Quadrilátero Ferrífero. Alt +ou- 1100m. Na bacia do Rio Piracicaba, maior afluente do Rio Doce.
Desculpem os erros. Vamos lá: brotacao espontânea, alto dos Pinheiros, Belo Horizonte.
Desculpem os problemas de acentuação.
Desculpem pela dificuldade do foco em flores vermelhas. Mas elas não têm mais que 4 centímetros de diâmetro da corola. 
Desculpem pela publicação de uma dúvida dentro de outro post, mas sempre acreditei que esta arvorezinha fosse Resedá e agora, fiquei confusa. São da mesma espécie? 
desculpem pela repetição do material que disponibilizei...já apaguei o excedente!!
Desculpem pelas perguntas, povo. Não sou da área, sou da saúde. :p
Desculpem pessoal. Errei. Família das Myrsine é Primulaceae.
Desculpem por foto com pessoas mas olhem o tamanho dela! 
Desculpem se exagerei, mas é uma das culturas mais interessantes da Fruticultura (e olha que nem é minha área de trabalho).
Desculpem todos ! Foi mal Celso Paiva! não aparecia nada de comentários a não ser o caixa alta do Eduardo  e a resposta da Ivaneide....
desculpem Viana ES
Desculpem-me a foto. No celular está mais nitida. Ah se tivesse uma macro! Jajajjaja
Desculpem-me a repetição da id., não havia visto.
Desculpem-me e sim, realmente tem um número extraordinariamente grande de Aristolochia pelo mundo. Fiquem inteiramente à vontade para deletar, a finalidade aqui é outra..
Desculpem-me pela comentário precipitado e impreciso..Hugo Arruda Castanho Junior e Vanusa Soelder..a informação que dei não corresponde não...
Desculpem-me, "coração magoado,".
Desculpem-me, parque estadual da serra do mar , Cubatão/ Sp
Desculpem-me; sou novato no grupo, Zoólogo, e não li as regras...
Desculpem-me! Tentarei tirar uma outra com maior resolução.
Desculpem-me. Comentei que faço salada sem pretensão. Foi mal.
Desculpem-me. Isso é coisa de paulista e matogrossense. "Erado" é o mesmo que "idoso", velho".
Desculpem-me. Sou novo no grupo.
Desculpem-me...., mas a flor não tem nada de açoita. Observaram???
Desculpem, agora que vi que barbasco é a mesma coisa que boldo brasileiro e já foi citado acima.
Desculpem, Cambuí ( Eugenia candolle )
Desculpem, dia 04/11/2015
Desculpem, eleitor NÃO! " elatior"
Desculpem, errei!! Isto me parece com Aechmea phanerophlebia Baker.......................................................................................
"Desculpem, fiquei sem conexão e vou ficar de novo.

Ela parece que estabilizou."
Desculpem, foram tiradas em 21/09/2017!
Desculpem, foto de deste mês de Maio/2016 :)
Desculpem, mas aproveitando o assunto...Algum membro do grupo cultiva ou já tentou cultivar o Crocus Sativus no Brasil. Tenho como item de coleção, faz uns 4 anos. Mas, estou tendo dificuldade para conseguir a floração.
Desculpem, mas as fotos não são muito boas, não são minhas, mas vamos ver o que é possível =)
Desculpem, mas eu Já vi muito desta flor em cemitérios, acho que e porque ela floresce muito facilmente. E também é muito bonita e bem colorida!
Desculpem, mas na realidade as mudas foram produzidas em Juquiá. Att.
Desculpem, mas não tem nenhuma semelhança a Drymis.
Desculpem, mas pelas imagens é um tipo de hortelã, pois o POEJO é mais ereto e mais delicado
Desculpem, mas vou dar minha opinião. A indústria Farmacêutica sempre será contra a divulgação de um produto ou descoberta ou planta que promova tratamento ou cura de qualquer doença e seja mais acessível e barata. Então a Sociedade do Câncer vai denegrir e dizer que faz mal, que mata, etc. Aqui no facebook mesmo, se vcs fizerem uma busca com o nome AVELOZ encontrarão vários grupos com pessoas que estão utilizando e tbm relatos de cura do cancer com o látex dessa planta. A dosagem é mínima e diluída em 2 litros d'água no mínimo.Se eu tivesse essa doença, faria a tentativa, o que eu teria a perder? Já estaria fadada a morrer mesmo... E ela pega de galhinho, só arrancar um galhinho desses fininhos e plantar que ela pega.
Desculpem, não consegui inserir as fotos. Parece-me que houve problemas com o tamanho. vou tentar adequar e volto.
Desculpem, não é minha não sei o local, porém foi ontem.
Desculpem, não estou muito por dentro das mudanças dos nomes... Obrigado pela correção
Desculpem, não saiu o meu comentário! Mata atlântica em Itacaré, Bahia. São lindas mesmo, nunca tinha visto.
Desculpem, não tinha visto os comentários anteriores! Estou no interior de MG no momento e a conexão tá ruim.
"Desculpem, o texto não saiu. 
Essas flores saem diretamente do chão depois que as folhas morrem. As folhas lembram as folhas de curcuma. Por favor identifiquem. Miguel Pereira / Rio de Janeiro"
desculpem, tinha visto pelo celular, não é jalão ou jamelão
Desculpem, vamos deixar pra lá.
Desculpem, voces dizem que ela é invasora....tem várias plantas que podem ser invasoras se o local estiver completamente sem vegetação ou com pouca vegetação! Tenho um local de 27 mil metros quadrados e esta planta tem aqui, ela não se tornou invasora pelo fato de ter outras que competem com ela na mata, pois tem muitas! Vi que algumas se tornam invasoras se o local estiver "aberto" para que ela se expanda....hoje, no sitio, os Urtigões estão mais invasores do que ela...então, temos de verificar realmente se são invasoras ou se elas estão nascendo pelo fato da área ser mais aberta para isto, ou seja, com a ação do homem no desmatamento ou mesmo de desequilíbrio natural do local, para que a mesma se expanda...
Desculpem,a foto que postei acima não é do Mucuna urens (olho de boi), a folha é diferente, este é outro cipó que tem aqui, o da Mucuna está em outro local...na verdade temos 3 tipos de cipó aqui, um deles vi que é a Mucuna, outros 2 não sei ainda, o da foto por exemplo.
Desculpem,na verdade a foto é do Hugo...
"Desculpem! Corretor ortográfico 
Era p sair antimicótico"
Desculpem! São tantos grupos, alguns proíbem postar varias fotos. Mas já identifiquei a espécie, é Carmona.
Desculpem!! Eu, estava dando opiniões com relação a imagem com as flores. Na imagem de cima com os frutos penso que pode ser Platypopdium elegans. Mas, a imagem não está boa para ter certeza.
Desculpem!!!!!Só sei nomes populares
Desculpem. .. confundi com a eclipta prostrata***
Desculpem. São Paulo - Juquitiba Mata Atlântica.
desculpem... identificaram como ipe amarelo. revi agora.
Desculpem......como as.....
Descum´l
Descupa Elizete mas isso nao e uma orquidea, e uma iris. Uma iris Trimezia oi iris Cypella.
Descupa, eu que não li a pergunta direito, vc já sabia que eram tomates!
Descupe minha publicação à cima,esta eu tenho ,e já publiquei no GRUPO ,OBPS *FOTOS,... 
Descupe!!!!!!uma coisa eu não posso afirmar que esta planta é da região.
Descupem , pode ser um Chrysanthemum partenium = Artemijo.
Descupinização e dendrocidurgia
Desde criança chamo isso de comida de macaco!
Desde criança conheço como brinco-de-princesa
Desde criança conheço como manguinha do campo
Desde criança conheço como ora-pro-nobis de rama, como mencionei. Depois que comecei a participar dos encontros de BH, desconfiei ser a mesma que chamam de bertalha mesmo, Salvador. Agora quero ver se consigo tirar a prova dos nove... Rs
Desde criança sempre achei lindas.
Desde criança vejo essa planta na rua e nunca imaginei que era comestível! Dá próxima vez que eu ver, vou provar.
Desde criança, conheço como Bredo.
Desde de já, agradeço! E se houver mais Myrtaceae pode enviar também! Abs.
Desde já agradeço a atenção de todos
Desde já agradeço pela atenção de todos
Desde já MT obrigada pelas informaçoes
Desde ja muito agradecido Edison Luiz da Silva.
Desde já obrigado. Mais pesquisei, e não consegui descobrir qual a espécie. Poderia me ajudar?
Desde já, obrigada a todos.
Desde k me conheço por gnt sempre vi cidreira assim usamos mt assim msm bom eu não morri então aproveita OK NAO MATA ENGORDA kkkkkk
Desde Lutzenberg vários estudos foram feitos nos Estados Unidos e na Europa e até mesmo aqui no Brasil. Visitem o site da Soc. Inter. de Arb. Urb. e da Sbau que tem alguns artigos.
Desde o campo achei que fosse uma cassia...só não sabia qual! Creio que matou a charada Daniel Saueressig! Muito agradecida!
Desde o comecinho falei o que?  Único erro foi falar que não é tão peste, pois ainda tem alguma serventia. Lembrei de mais uma: eu tinha cabras. Veio a seca e acabou com todo pasto... Torrou!  As cabras se alimentaram e sobreviveram com ligusto.
Desde pequenina conheço esse fruto  aqui na região de Curvelo ele é muito comum e aqui o conhecemos apenas como São Caetano e é utilizado para seu chá para crescimento dos cabelos após a lavagem dos mesmos.
Desde pequeno eu ouço os meus familiares chamarem essa planta de "bola-de-natal" ou "flor-de-natal", sempre achei curiosa pelo fato de florescerem próximo ao Natal. É realmente linda!
Desde quando mal me quer floresce como uma lantana? ... Tenho observado essa plantinha, floresce quase o ano todo e é a festa das borboletas!  ... Ela ja foi identificada ai a alguns dias. Mas espere pelos peritos! Vale a pena!
Desde que chegou os dias estavam nublados por aqui. Mas acho que foi isso mesmo, compramos em Petrópolis.
Desde que ganhei o bulbo, só nasceram as folhas.
Desde que me entendo por gente vejo o limão galego desta forma .Casca grossa e acinzentada.Alguns mais e outros menos.Se é alguma espécie de doença já vem de muitos anos.
Desde que não tenha finalidade política e nem religiosa.
Desde que nasci...minha irmã
Desde que sejam utilizada em áreas que já são destinadas a agricultura e longe de apps ou reservas legais, não vejo problema. Ao meu ver o dano é menor que o que uma mineradora faz pra retirar adubos de base nitrogenada
Desde que sob controle é uma boa planta.
Desde que vc postou estou curiosa pra saber o quê é. ..rs
Desde que você não queira conseguir parceria para dividir um quarto... pode ser que eles consigam
Desde seedling
Desde sempre arecaceas planejadas em jardins são lindas. A imperial (roystonea) sempre foi muito usada paisagisticamente em renques. Eu adoro o jeriva' (syagrus) é brasileiro e está presente em quase todo lugar.
Desde setembro do ano passado 
Desde sexta, eu acho!!!
Desde,sun Valley California Saludos
Desejamos a você um futuro promissor como bióloga. O planeta Terra precisa cada vez mais de gente engajada para mudar o rumo das coisas. Hoje podemos dizer que infelizmente o futuro da Terra está em nossas mãos.
Desejava que o mundo inteiro tivesse a oportunidade de aprender com este mestre....💔 
Desejei uma planta dessas. Procurei coprar muda. Não existe pra vender. Só achei da branca
Desejo a vc sucesso na implantação e execução deste projeto.... O meio ambiente agradece!!!
Desejo o mesmo, Marcelo Oliveira Chagas! Boas pesquisas, e se prepara para visitar Nova prata no próximo Fórum Gaúcho de Arborização! faremos aqui!
Desejo retirar minha opinião no que concerne a L.lurida!!  Vou ficar com Eschweillera.
Desejo saber também. 😄
Desemprego
Desencana Arnaldo Rentes já deve ter acontecido com todo mundo, de certa forma é bom pois em taxonomia "confirmação" sempre é benvinda!!
Desenhando assim, pode ser que percebam....
Desenhas bem Maria Do Monte Pereira? tenho um monte de idéias p grupo e preciso de alguém v desenhe bem e como voluntário do IB ?
Desenho lindo ! parabéns, vc teve o meu voto
Desennho de borda nas folhas,  folhas se fundem no talo na parte de cima,  ponta virada pra baixo,  folhas e talos verdes. ..ela  mesma
Desenvolveu bem rápido!!!
Desenvolvido e cultivado na escola superior de agricultura da USP, o fruto também tem mais vitamina C que os tomates disponíveis no mercado.
Desenvolvimento dela é lento, então não vai "faltar" substrato durante esse tempo... Se o torrão tiver inteiro então tá tranquilo.
Desenvolvimento rápido entre as frutíferas pioneiras: Marianeira - Acnistus arborescens. Mas  me surpreendi com a fruta do tucano (Citharexylum myrianthum). Também chamada de Jacatacuba, sendo esse seu nome indígena de origem guarani com o significado "arvore das nascentes que alimenta o tucano". Também chamado de tarumã branco, tucaneira e pau-viola.Planta subtropical, resiste a solos encharcados, podendo ficar submersa por mais de 1 mês. Também é resistente a geadas de até – 3 grau, pode ser cultivada em todo o Brasil, em qualquer altitude; adapta-se a qualquer tipo de solo, sendo ótima para recuperar e segurar a erosão de solos degradados. Pode ser plantada a pleno sol ou na sombra de arvores grandes.Frutifica em fevereiro a Abril. Consumir quando os frutos estiverem bem vermelhos e iniciarem a queda espontânea. O fruto tem sabor que lembra o caqui não totalmente maduro e um leve gosto cítrico. 
Desequilíbrio Ambiental é notado por equipamentos e por bioindicadores, como algumas plantas inclusive.
Desestresso fazendo coisas de mais utilidade!
Desidrata as folhas e terá o cheiro
design incrível!!!
Desinfete bem, passe algum fungicida e "obture" com cimento colante (argamassa). Pelo menos é o que já fiz em algumas árvores...
Desintoxicante. Jurubeba é boa para o fígado.
Desista dessa história de Psilocybe na horta. A unica maneira é adubando ela com bosta de vaca que contenha micélio vivo.
Desiste de Que?
Desiste Gustavo. Eu já desisti.
Desisti de cultivar por conta disso, parece algo crônico.
desisti de experimentar ! tem varias flores de trobetas lindas e enormes na faculdade onde eu estudo, com um cheiro maravilhoso, fiquei na curiosidade de experimentar, mas o risco nao compensa ! hj a noite se eu lembrar tiro foto e posto aqui o quanto elas estão lindas *-* , mto obrigada a todos pelas informaçoes !
desisti dessa =(
Desistir jamais! A menina nao se lembra de onde colheu as sementes Ela planta tudo que pega. A resposta é que parece que foi de alguma fruta que comeu e achava que fosse lichia mas definitivamente não é tanto pelas sementes como pelas folhas.
Desisto :P
Desisto,tenho que sair.Vc recebeu?
Desisto!
Desisto!
desisto...
Desisto...
Desliga a porcaria do computador porque somos nós quem financiamos e pressionamos esse tipo de empreendimento!
Deslumbre !!
Desmaiada
Desmodium
Desmodium
Desmodium
Desmodium
Desmodium
Desmodium  ...  Laura Lima (posta no outro grupo e pede para alguém marcar ela).
Desmodium (posta no outro grupo e pede para marcar a Laura Lima)
Desmodium adscendens
Desmodium adscendens (Carrapicho). Acho que é isso.
Desmodium adscendens?
Desmodium adscendens? Paulo Schwirkowski
Desmodium barbatum
Desmodium barbatum ?! Cf.
Desmodium canum
Desmodium cf. uncinatum (Jacq.) DC.
Desmodium discolor - Fabaceae.
Desmodium discolor (Fabaceae).
Desmodium discolor Vogel
Desmodium discolor Vogel
Desmodium discolor Vogel, aespécie mais alta do Brasil (até quatro metros), típica da mata atlântica (muito comum a leste de Campinas, em SP).
Desmodium discolor, um desmódio alto, ao contrário de outros baixinhos. As flores são lindas.
Desmodium incanum
Desmodium incanum--Família fabaceae leguminosae,nome popular Carrapicho-de-boi.
"Desmodium incanum.  

Desmodium adscendens tem folhas mais pequenas e redondas!"
Desmodium sp
Desmodium sp,nome popular Carrapicho.
Desmodium sp,o popular Carrapixo .
Desmodium sp?
Desmodium sp?
Desmodium sp.
Desmodium sp.
Desmodium sp. Foto das folhas e da planta?
Desmodium tortuosum tambem?
Desmodium, eu acho que é o gênero.
Desmodium,bela planta
Desmodium.... n deu p ver as folhas direito então chuto o D. incanum, mais comum.
Desmoncus sect. Orthacanthium Burret (Arecaceae)
Desmoncus sp.
Desmoncus sp., adoro esta palmeira é muito interessante. Tem uma plantada em um parque publico aqui da minha cidade. Segue uma foto da estrutura que a folha possui para trepar na vegetação http://4.bp.blogspot.com/_k9U0fVIvav8/TLrYSzxwTKI/AAAAAAAAAc4/O87dZyQ_SZI/s1600/desmoncus_sp,+A._ra11975_09.jpg
Desnecessário ferir com essa magnitude.
Desnecessário o corte
Desopilante, ta aí uma palavra engraçada!
desouzasantoslucimar@gmail.com
Despacho.
desperdício de floração kkk to vendo a descrição do fruto confere mesmo, obs. pena n ver as flores de pertinho mesmo kk
despertou a curiosidade, fui no Google, que é o único que tenho p pesquisar e achei a Begonia integerrima, se estiver corretamente identificada aqui , não me parece a mesma que a da Maria. postou. o que acham ? 
Desplantaram as parreiras do agricultor.
"Despolpamento acelera e expõe. 
Então,  é aumentar o número de bombas além do tamanho. 
Aumentar o número de indivíduos aqui,  é o melhor meio de aumentar as chances tanto da germinação quanto o sucesso no estabelecimento. 
Seria bom saber quais as principais restrições para a germinação. Será que é hídrica ?"
Despolpar a semente e deixar de molho uns 30 dias trocando de água todos os dias, depois disso enterrar em recipiente com areia e cuidar de manter úmido , depois esperar muito...rsrs elas começam a apontar e é só transplantar....pelo menos deu certo assim...
desponta assim! 
Dessa "invasora" eu gosto muuuuuiiiito !
Dessa aí da foto. Parece Merthiolate, mas acho que não é
dessa aí fui experimentar um pouco e quase morri... rsrs
Dessa cor Meyriane?
Dessa cor nunca vi. Aqui no sul do sul plantamos 2 variedades uma rosada e outra branca, chamamos Arundina ou Orquídea bambu, Vai bem em beira de muro, acho que não gosta de vento
Dessa espécie eu nunca vi.
Dessa espécie os frutos apesar  de aromáticos não são comestíveis. A poupa é rala e fibrosa. Mas há uma outra espécie rara entre nós de frutos bons para se comer. Pandanus utilis - Pandanacea. Espécie exotica do Pacífico.
Dessa espécie são vermelhos.
Dessa espécie se extrai o vermelho das cochonilhas pra tingir tecidos e corantes de alimentos, fiz uma mini reportagem a respeito do cultivo dos cactos das cochonilhas no México para esse propósito, eu acho que a espécie é de lá ou a gente não sabe desse fato por aqui.
Dessa eu desconheço, mas da Haworthia attenuata, o pessoal chama de rabo de lagartixa...essa... 
Dessa eu n tenho. Rs.
Dessa eu nao sabia!
dessa eu nao tenho :( heheheh mais um dia eu conssigo
Dessa eu tbem tenho alguns pés,  a que encontrei é diferente... o pé é muito pequeno a folha larga, a pitanga enorme e de uma cor maravilhosa 
Dessa eu tenho a branca também mas e totalmente diferente
Dessa eu tenho Hugo Arruda Castanho Junior e realmente.
Dessa forma tanto o coco (exótica) como a goiaba (nativa) poderiam ser invasoras (subespontânea)
Dessa forma, creio que sejam essas as profissões onde se pode atuar em estudos de Botânica: biólogo, cientista natural, engenheiro florestal e engenheiro agrônomo. Qualquer outra situação eu desconheço, visto que não me consta que nenhum outro curso tenha disciplinas obrigatórias voltadas à Botânica. É claro que pós-graduar-se em Botânica ou áreas afins pode não exigir que a pessoa seja graduada em um desses quatro cursos, porém o exercício da profissão já é outra estória...
"Dessa forma, os resultados obtidos até o momento sugerem que o extrato aquoso de C.
spiralis pode ser tóxico, mas não apresenta cito ou genotoxicidade. Mais estudos utilizando
outros modelos celulares e identificação dos compostos presentes no extrato aquoso de C.
spiralis devem ser realizados para a utilização terapêutica segura dessa planta http://www.anais.ueg.br/index.php/cepe/article/viewFile/5596/3376"
Dessa não sabia! Vou procurar mais sobre
Dessa nunca vi (Y)
Dessa parte que encontra-se mais "intacta", não há material suficiente para criar laminas para identificação Macro e microscopicamente através de princípios de Anatomia da Madeira?
Dessa planta de cultivo milenar vieram as primeiras vestimentas sofisticadas. Até então na Idade do Bronze as vestes eram de peles, fibras mais rústicas e depois talvez o linho e o papiro. Mas foi na Índia que nasceu o enrolar das fibras para produzir os fios longos e em seguida logicamente nasceu o tear.
Dessa planta saem 11 tipos de chás, e na verdade somente ela é o verdadeiro "chá" o resto é infusão
Dessa resposta eu ri ....
Dessa sim. Mas não tenho certeza quanto a casca. As que encontrou estão bem brancas. Geralmente, as que vejo são mais pardo-escuras
Dessa também, se possível :) 
Dessa temos muitas, mas muitas mesmo na figueira que está a salvo... também encontro bastante por onde ando... precisaria identificar o que poderia estar em extinção na árvore. Para dar mais peso ao crime que cometeram! Pretendo uma punição severa, apenas pela falta de cuidado que tiveram. Não podemos consentir  que órgãos e servidores públicos, façam o que acham "mais fácil"! Eles tem uma ética a seguir e devem cumprir devidamente os seus papéis, não concordam? Um órgão ambiental, não poderia ser omisso nesse caso.
"Dessa vez a identificação foi rápida. Vocês são Ótimos
 Obrigada!"
Dessa vez ajudou e muito. Eu cheguei à conclusão que é brotação de  Anthurium sp. Araceae.
Dessa vez não é montagem meu amigo, mesmo porque o Andre Benedito é um pesquisador sério, além de que conheço muito bem o pacová-sororoca (a folha da foto) e é real. Na natureza ainda há folhas bem maiores. Musa ingens da Nova Guiné produz folhas de até 5 metros. O Jupati da amazônia que também conheço (Raphia taedigera #Arecaceae - ráfia-do-amazonas) tem folhas de 12 metros, e sua prima africana Raphia regalis folhas comprovadamente com 22 metros, as maiores do reino vegetal.
Dessa vez não tem o "h" tão comum Wanderson...rsrssr.
Dessa vez não tinha muita variedade por causa do clima que estava muito frio. Mas em setembro pretendo voltar lá também.
Dessa vez só estou comentando pra dizer que acabei descobrindo eu mesmo...! Aechmea distichantha, O pessoal tá meio devagar nas bromélias...rsrsrs
Dessa vez tirei só de perto André benedito
Dessa vez, ele não deu sementes. :( E a muda não sei se chegaria bem. Sou do estado do RJ.
dessas coisas que a gente acha por acaso!
Dessas fotos aí em cima os ramos são de árvore da china.
Dessas frutas que às vezes a gente acha pra vender, da prá tirar a semente (frágil) meio gelatinosa e plantar...
dessas tenho 8, mas nunca vi um passarinho comendo acerola.
desse 
Desse ângulo a coisa muda um pouco! Não faço ideia...
Desse ângulo não parece tanto. Os principais gêneros de palmeiras espinescentes aqui na Amazônia são Astrocaryum e Bactris. Estou considerando Aiphanes aculeata (cariota-de-espinho).
Desse ângulo tbm lembra Aegiphila sp. (Lamiaceae)
Desse desenho? rs. N seria melhor postar a exsicata?
Desse dessa foto consumimos por aqui, só a polpa fina e aquosa, as sementes dizem que são tóxicas
DESSE DO SOLO DEGRADADO O PODE EXPIATÓRIO SEMPRE SERÁ A URINA DO BOI E OS PISOTEAMENTOS .... rsrsrsrs
Desse exemplar não =/
Desse jeito eu nunca vi... Curioso mesmo e lindinho
Desse jeito eu vou sair...tá ficando chato!!!!
Desse jeito fica dificil participar nos posts
Desse jeito n é legal 
Desse jeito você fornece basicamente tudo que a planta precisa.
Desse jeito, foi a minha maior dificuldade pra conseguir discutir a minha dissertação.  Estudos escassos.
Desse modelo! As pessoas carregaram e distribuíram mudas de diferentes espécimes de baixo pra cima pelo planeta e depois ainda reclamam do resultado,vai entender o bicho homem.
Desse ser gramadio muito úmido, pois é planta encontradiça em áreas úmidas, como lagoas, córregos e brejos.
Desse tamanho é complicado mas vou chutar uma Eriobotrya japonica, Nêspera!
Desse tamanho é típica de que região
Desse tamanho nunca tinha visto
Desse tamanho, é difícil identificar com exatidão
Desses 3 garotos ai, 2 rejeitaram meu pedido de amizade e um é meu amigo. A vergonha também é minha.
desses que o senhor me mandou as fotos Hugo Arruda Castanho Junior eu queria os rajados
Desta ai não te garanto coseguir sementes, porque ja tem um mes e meio que a encontrei, mar tem outra planta muito similar, creio ser do mesmo genero, esta eu arrumo sementes, me chama inbox
Desta ainda não, mas da minha já estou providenciando pra vc! Aguardando as raízes...
Desta eu também tenho.
Desta família (Portulacaceae) creio que a planta que tem maior potencial de aceitação como hortaliça é Portulaca oleracea (Beldroega). Os dois Talinum (T. paniculatum e T. triangulare) mais comuns no Brasil (Procura na busca do grupo por Talinum) tem uma quantidade maior de micilagem nas folhas, uma "baba". A Portulaca oleracea tem menos mucilagem, é refrescante e uma delicia para comer crua. Dito tudo isso, uma ressalva, nunca comi nenhum Talinum preparado em algum prato, somente refogado. Abaixo uma foto de T. triangulare, para quem nunca viu http://www.gaiasguardians.info/wp-content/uploads/2012/05/IMG_20120515_112822.jpg
Desta flor é extraída corante natural azul.
desta forma não da pra debater o assunto
Desta planta da fotografia acima... Hemerocallidaceae
Desta plantinha são extraídos dois alcalóides (vimblastina e vincristina) até hoje usados para leucemia.
desta vez eu não quis postar com o título ENIGMA BOTÂNICO porque creio já ter visto fotos semelhantes por aqui
Desta vez não André Santos... foto normal.
Destaca entre as gramíneas
"Destaca-se que,
poucos são os estudos de toxicidade ou atividade biológica que utilizam o fruto em forma de suco no intuito
de reproduzir a principal forma de consumo popular. Esse fato torna-se relevante porque as substâncias
variam quali e quantitativamente de acordo com o procedimento de extração empregado e a parte do
vegetal utilizada"
Destaque uma folha, se aparecer um leite, pode ser o Leiteiro (Euphorbia heterophylla).
Deste porte só conheci hoje.
Deste tamanho parece qualquer coisa....
Deste tamanho pode ser um monte de coisa, fica difícil identificar. Está com cara de ser alguma solanaceae. Nasceu de forma espontânea? Tem algum Acnistus arborescens (fruto de sabiá) nas redondezas?
Deste também tenho!
Destrói as calçadas tbm.
Destruam essa desgraça.
Destruem
Destruidor de campos de leguminosas.
Destruindo??
Destruindo?? Me perdoe, mas então eu não posso fazer uma rocada no pasto  do sítio pra crescer capim pras vacas pastar que vou estar destruindo ??..
Destruir as mudas ? Idiota burocracia de má fé 😩
Destruir um bioma fantástico e suas populações tradicionais é um crime absurdo , cometido pela bancada do latifúndio e da monocultura .
Destruíram uma árvore! E pra quê 😢
desulpem  a  minha pouca participaçao estou brigando   com a  minha net
Det Web, ?!./
Detail of the stem. 
Detalha bem as folhas pois dependendo da exsudação pode ser também Lavandula officinalis, mas ai depende da s folhas e do odor.
Detalhe 
Detalhe 
Detalhe 
detalhe 
Detalhe   [ planta 1 ] 
Detalhe   [ planta 2 ] 
Detalhe   [ planta 2 ] 
Detalhe  [ planta 1 ] 
Detalhe ,só quem tem dessa planta aqui sou eu , fora essa ninguém sabe onde tem outra igual.
detalhe achei apenas duas plantas!
Detalhe da etiqueta : 
Detalhe da filotaxia. 
Detalhe da flor 
Detalhe da flor 
Detalhe da flor 
Detalhe da flor 
detalhe da flor 
detalhe da flor 
Detalhe da flor 
Detalhe da flor 
Detalhe da flor : 
Detalhe da flor da Sucupira-Preta 
Detalhe da flor?
Detalhe da flor. 
Detalhe da flor... 
Detalhe da folha 
detalhe da folha 
Detalhe da folha 
Detalhe da folha 
Detalhe da folha 
Detalhe da folha da espécie que tenho aqui 
Detalhe da folha. 
detalhe da foto: 
Detalhe da frente das folhas. 
Detalhe da inflorescência (foto net) 
Detalhe da inflorescência... 
Detalhe da junção das folhas 
DETALHE DA MINÚSCULA FLOR ...... isso parece ter parentesco com  famoso PRESUNTO COM OVOS .... rsrsrsrsrs 
Detalhe da planta medicinal 
Detalhe da semente 
Detalhe das acículas. 
detalhe das dobras na base da folha, face ínfera. 
Detalhe das flores da sucupira-do-cerrado. 
Detalhe das flores e folhas. 
Detalhe das flores que não são muito atraentes como orquídeas. 
Detalhe das flores: Show! 
Detalhe das flores. 
Detalhe das flores. 
Detalhe das folhas 
Detalhe das folhas 
Detalhe das folhas 
Detalhe das folhas (folíolos) de Zamia pumila - Zamiaceae (há outras espécies). Repara Jaqueline que os folíolos carecem de uma nervura central, são como as folhas das avencas e dos ginkgos (plantas contemporâneas daqueles tempos primordiais). 
Detalhe das folhas, partes superior e inferior... 
Detalhe das folhas: 
Detalhe das folhas. 
Detalhe das folhas. 
Detalhe das folhas... 
Detalhe das folhinhas brotando 
Detalhe das inflorescências, os capítulos amarelos da alface. 
Detalhe das sementes... 
Detalhe de frutos amarelos (pingo-de-ouro) de Duranta erecta (Verbeanceae?) - Vale a pena tirar umas macros das flores violetas ou brancas, delicadas e belíssimas quando ampliadas.
Detalhe de Leea coccinea.
Detalhe de um ramo e das 3 fases do fruto no mesmo ramo 
Detalhe de um ramo.
detalhe do caule 
Detalhe do caule 
Detalhe do estipe de Trachycarpus com trama interpeciolar. 
detalhe do folíolo né Anderson Janiski?
Detalhe do fruto 
Detalhe do fruto aberto 
Detalhe do fruto. Quando maduro, é bem vermelho. 
Detalhe do látex. 
Detalhe do que parece ser algum tipo de pedúnculo que suporta os frutos 
detalhe do tal fruto semente já seco 
Detalhe do tronco 
Detalhe do Tronco 
detalhe do tronco. 
Detalhe do verso da folha 
Detalhe do verso das folhas: 
Detalhe dos frutos 
Detalhe dos frutos (ou sementes)... 
Detalhe dos nectários florais (cor escura). Foto PlantSystematic. org 
Detalhe e formato dos frutos de 1cm. 
detalhe essa possui látex
Detalhe folha 
Detalhe fruto/ sementes 
"Detalhe meio triste, mas interessante sobre as sementes dessa espécie, Henri.
É brasileira, descoberta no município de Belmonte, BA - mas dependemos da Bolívia para essas sementes e conforme a demanda por lá - Austrália, USA e Espanha a importam também - não sobra para nós. Por que?
Seu legume minúsculo tem apenas uma semente. Ao contrário de A. hypogaea, principal amendoim comestível, ele SOLTA o legume maduro no solo...
A colheita é feita ""na unha""; produtividade, 5 kg / homem / dia. Um hectare, maduro aos 18 meses, tem 2.500 kg  (tudo aproximado) e demanda cerca de 500 homens / dia para colher.
Pelo que soube, é produzido em sítios. Cada produtor vende o que consegue colher e assim são montados os lotes. Não sei se procede.
Com essa mão de obra miseravelmente paga, a semente já custa acima de R$100 o kg. Acabei de cotar 50 kg no principal importador, Sementes Matsuda e sairá por uns R$103, frete incluso.
Se fosse produzido aqui, custaria o dobro - e ninguém compraria."
detalhe na nervação: http://www.invasive.org/gist/photos/clihi01.jpg
detalhe que são as folhas da arvore
Detalhe so e bom p consumo maduro! Q verde eu conzinhei o bixo ficou esquisito!
detalhe xD 
"Detalhe,
Se me lembro bem na Amazônia oriental existe um tipo de Açaí ocorrente nessa determinada região que o fruto maduro é apresenta coloração verde."
Detalhe, As flores abrem apenas por um unico dia.
Detalhe, Caryota urens. Caryota mitis é baixa e cespitosa, produz muito  filhotes.
Detalhe, é dentro da cidade. É um levantamento da arborização urbana, que estou fazendo.
Detalhe, ela tem 2 tipos de folhas, uma larga, igual a de maracuja doce, e uma bem diferente na mesma planta como pode verificar em outras fotos
Detalhe, esse caule em uma das fotos da árvore é de amora, não da planta em questão. 😉
Detalhe, exemplar coletado no final da cadeira da serra do quiriri, morro do araçatuba!
Detalhe, nada de larvas de Anastrepha...(Y)
Detalhe,Folhas Compostas pinadas,Flores esbranquiçadas,corrige o que mencionei Marinheiro-Guarea guidonia vi umas fotos minhas
Detalhe: 
Detalhe: 
Detalhe: as sementes levaram 2 meses pra germinarem.
Detalhe: As sucupiras estão em plena florada nessa época do ano.
detalhe: essa frutinha fica amarela quando madura
Detalhe: esta folha peguei de uma que está na mata, na sombra, e tem um metro e meio de altura, nunca consegui encontrar uma grande, ou fica diferente ou não é uma árvore de porte, estou observando a cinco anos mas o crescimento é bem lento.
Detalhe: estudou até o 4° ano (como falavam naquela época). Quem vê pensa que ela estudou e viveu cercada de serviçais...ahahahahaha...queria ter metade da fibra dela.
Detalhe: Não houve argumentos cintíficos que removessem a sua intenção, sendo que ela pode ser picada por um mosquito criado numa latinha ao lado de sua casa. Diga-se de passagem, não por ser um  condomínio da granfinagem que não se joga lixo nos espaços vazio, Brasil é Brasil.
Detalhe: não precisa fazer o replantio. É uma planta que se desenvolve e morre, porém a batata plantada sempre soltará a trepadeiras qdo o clima for adequado. Já reparei que por volta de setembro, na região onde.moro, sempre ele revive :)
Detalhe: O que parece uma araucária no cerrado creio que é apenas uma planta dicotiledônea do tipo angico num estágio juvenil. Pela foto não há nenhum indício de folhas aciculadas. Para eu ficar convencido (me desculpem) eu gostaria de ver fotos mais próximas.
Detalhe: sem informações da procedência.
Detalhe. 
Detalhe... 
detalhe.... 
Detalhes 
DETALHES 
Detalhes alá roberto carlos...
Detalhes bons para determinar samambaiçus são as bainhas e algumas vezes os soros...:D
Detalhes como as sépalas são de extrema importância para a determinação da espécie, assim como nas Myrtaceae!
Detalhes da flor 
Detalhes da flor 
detalhes da flor 
Detalhes da flor. Foto ampliada. 
Detalhes da folha. 
detalhes da minha (registro sp) não sei se é a mesma rsrs... 
detalhes das domáceas na parte de trás das folhas 
Detalhes das flores: 
Detalhes das folhas?
detalhes das folhas...
Detalhes de cultivo, eu não sei. rsss
Detalhes de uma planta sempre fazem falta na hora H da identificação. Folhas, frutos, etc. De longe pode ser isso ou aquilo e aí fica difícil.
Detalhes do caule, folhas , tricomas
Detalhes do fruto!? Região de ocorrência?
Detalhes do ramo e do caule são importantes.
Detalhes e uma história contada . 
Detalhes florais muito sutis e também pelas pequenas diferenças das folhas. Mas vamos aguardar. Quando chegar o levantamento pela filogênese a coisa pode pegar. Capaz de reduzir tudo numa unica espécie uma vez que a filogenia parece não levar em conta as modificações causadas pelo meio ambiente.
Detalhes nas diferanças das folhas!?
Detalhes: http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S1516-05722010000200009&script=sci_arttext
Detalhes... 
"Detergente neutro 10 % 
Deixa o detergente na agua dirante 5 dias depois so borifar"
Determinada em outro grupo pelo Claudio Nicoletti como Prepusa hookeriana Gardner
Determinada pelo Carlão como Vellozia variegata
Determinada por Denilson Peralta em outro grupo. Polytrichum juniperinum Willd. ex Hedw.
determinado no outro grupo pelo especialista, Tetrapterys mucronata
Detesta sol......
Detestei as receitas desse livro, uma pena! Todas com animais, PRA QUE?!? Se essas plantas estão catalogadas, justamente por serem altamente nutritivas!!!
"Detesto esse nome....kkkk
Meu pai adorava colecionar as varinhas, tinha 5 filhas mulheres e nenhum filho homem, então apanhávamos dobrado....😂😂😂😂😂"
"Detesto médico. 
ESSE CHÁ SE NÃO MATAR.....ENGORDA.
KKKKKKKKKKK"
Detesto ser estraga prazeres, mas nessa música eles tão falando de outra planta, o manacá-de-cheiro, Brunfelsia uniflora :) no manacá-da-serra, as flores nascem brancas e vão ficando rosadas. No manacá-de-cheiro, além de perfumado como diz o nome e a música, as flores nascem roxas/azuladas e vão ficando brancas!
Detonada por fitófagos!
detrás, Zantedeschia sp.
Detweb
DetWeb
Detweb eu consigo?
Deu 
Deu "anexo indisponível" pra mim.
Deu "anexo indisponível".
deu agora?
Deu água na boca, amei!
Deu água na boca!
Deu água na boca!!!!!
Deu algum problema enizaldo, não tem foto alguma aqui para identificar.
deu até agua na boca.
deu bastante chuva mas pega sol o dia inteiro, pode ser falta de algum nutriente?
deu branco num lembro, formato de um 8 mais gordim
Deu erro na página
Deu erro...https://www.google.com.br/search?sourceid=navclient&hl=pt-BR&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&q=alternanthera+tenella
Deu error nao conseguí visualizar a imagen
Deu flor? Qual é o local?
Deu indisponível brother.
Deu isso nas minhas ...lavei tirei com bucha macia.
Deu mais vontade ainda de coletar uns ponteiros - e por para enraizamento no ato, desta vez.
Deu muita Xylopia, mas essa não é não
Deu nada não.... só as pessoas relatando o consumo na infância. Rsrss
Deu nó agora...
deu o primeiro  nome à minha cidade no PR, popular Caetê aqui..
deu p ver a nervura?
Deu p ver detalhes? rs
Deu pano pra manga! Muito boas todas as intervenções! Muito obrigado a todos!!
Deu para perceber... não é somente você o perseguido...
Deu para ver as diferenças, Andre, vou ver se acho mais fotos do gênero
"Deu pena do Dendrobium rs 

É um engano comum, recentemente peguei aqui um Phalaenopsis envasado com terra turfosa...no mês passado foi um Cymbidium também na terra preta, todo necrosado."
Deu pra entender mais ou menos?
Deu pra sentir,  ela me deu uma espantada tbm
Deu pra ver
Deu pra ver a diferença entre o estrobilo feminino e o masculino da Araucária? Os megastrobilos tem escamas bracteais que se soldam recobrindo as sementes. Já o microstrobilo é alongado....
Deu pra ver agora Salvador Almeida, Michael da Cunha
Deu pra ver que está sendo atacada por cochonilhas. Borrife de longe um inseticida desses caseiros pra pernilongos à base de água. Fórmulas caseiras naturebas são mais demoradas e o espaço aqui não é adequado pra passar receitas.
Deu pra ver vestígios e acho que botões no canto inferior direito, mas tá realmente difícil de palpitar. Recortei a  foto original e aumentei o contraste pra ver melhor 
Deu sim, mas acho que vc não viu. Veja acima.
Deu só uma mordida pra sentir o sumo... mas é extremamente amarga e tem um visgo.
Deu sorte, eu tava com a aba aberta aqui no navegador:http://www.bibliotecadigital.unicamp.br/document/?code=vtls000115053
Deu tempo de ler tudo?
Deu tilti, no dia que tentei postar e só agora pude por as fotos
Deu um branco, Haworthia talvez, vou confirmar.
Deu um clic na imagem Toinho? Espetacular não? Eu acho que ela tem "sangue" de Catteya dowiana. 
Deu um efeito legal, assim à noite. Eu gosto de fazer fotos assim, porque destaca a planta, deixando o fundo no escuro.
deu uma aula...
Deu uma lida e achei algo sobre deficiência de Cobre ...alguem já viu isso?
Deu uma movimentada saudável no grupo.
Deu uma olhada "bem por cima" hein? Hahaha. Está todo ilustrado com fotografias das espécies.
deu uma olhada e vi fotos que pareceu mesmo B. euphemiae.
Deu uma olhada em S. pseudoquina já irmão?
Deu uma olhada na terra? Ou veio recente?
deu uma olhada no splink? Vale uma busca pela mais coletadas na Bahia http://www.splink.org.br/index?lang=pt
Deu uma olhada?
deu uma porcentagem de 70% de germinação
Deu uma saudade da minha infância.
Deu vontade de comer.
Deu vontade de experimentar!
Deu vontade de provar
Deu vontade de ter essa planta, pois a da foto é do meu amigo que estamos a distância....
Deu vontade de ver essa mesma foto tirada do mesmo ângulo no fim do mês fev, após o período chuvoso.
Deures Cavalcante
Deus abençoe a santa evoluçao!
Deus conforte a família e os amigos
Deus conforte os familiares e amigos
Deus conforte toda família.
"Deus é demais, até em alguns terreno por ai aparece espécie que nunca ninguém viu.
É para testar a fé.
Nem a terra nem a água junto com os minerais consegui criar uma semente."
Deus e perfeito em tudo que fez, olha que coisa mais linda
Deus e suas obras magníficas
Deus lhe pague
Deus me livre! Basta a experiência que tive com Urera baccifera, fiquei cheio de bolhas e queimando...
Deus meu, embasbacada! ! ! ! ! , sem ar.
Deus perdoa, Nossa Senhora dos Prints não :) 
Deus permita que essa planta propague muito devido ter supostas virtudes medicinais
Deus que me livre! HAHAHAAHAH
Deus se escreve com letra maiúscula.
Deus te abençoe e proteja sempre para que continues nos protegendo...
Deus te ouça, Henri! Mas acho mais fácil evitar a extinção dos rinocerontes ;)
Deus tomou um porre legal de Teobroma, o néctar dos deuses e criou o sicônio; um vaso de flores que ele colou uma a uma as pequenas flores por dentro! Só as pequenas vespinhas blastófagas entram pelo buraquinho do sicônio e conseguem fecundar as flores férteis. A natureza é sábia e arranjou um jeito de botar algum inseto aqui no Brasil pra fazer isso. O Andre tá encontrando mudinhas! O mesmo já acontece com Ficus microcarpa.
Deussabaceae
dev ser a Cissus trifoliata
dev ser da familia das Vitaceae..acho q agora deu uma clareada...vou tentar ver
"dev ser do amarelo entao .. embora meu vizinho tenha o branco ...

que pena queria um pe de pessegp rs ... mas esta arvore tambem é bonita ... esta otimo ..=) valeu"
"devastação,natural ou ocasionada pelo humano.
Existe espécie exótica endêmica que prolifera tornado-se epedemica e estranha àquele bioma que sofreu algum tipo de alteração.
Suposições somente.
Exótica não quer dizer só de outro continente ou de outra região."
Deve -se colher e esperar ficar bem molinho e alaranjado pra comer, se não  amarga.
Deve aceitar alporquia
deve aparecer em vários livros de plantas ornamentais, mas se buscares na internet, com o nome científico, deverá aparecer um grande número de informações
Deve atrair Borboletas
"Deve corresponder. Dá uma conferida!
https://www.google.com.br/search?q=annona+muricata+flor&es_sm=121&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=OJ2XU-fDEuvLsAT8qoKoBg&ved=0CCAQsAQ&biw=959&bih=682"
deve dar uma geleia das boas.
deve de ser algum iipe-amarelo
deve de tah perdida no meio das outras
Deve durar mais então né Silveira R. R. Carlos?
Deve então esta Verde, dei uma mordida de leve nele e notei um azedinho. Uma dúvida... ele amadurece  foro do pé? Na mesa de fruta...???
"Deve estar acontecendo por lá o que ocorreu aqui pelos anos 60 e 70, Thiago. A planta era novidade; as pessoas compravam ou ganhavam a muda num vaso e ela ficava lá, até que começava a ficar feiosa e por piedade, a plantavam na calçada...
Meu pai fez isso, acho que em 1967. Ela arrebentou calçada, muro e entrou pela tubulação do esgoto. Foi cortada, é claro."
Deve estar certa,  Ediane Alves! Não faço idéia.
Deve estar com uns 12 cm...
Deve estar falando da Munguba e Castanha do Maranhão né? São bem parecidas mesmo... mas se não estou enganado, as flores da castanha do Maranhão derrubam partes brancas... (estames?) E já a Munguba tem flores de outra cor... (avermelhada?) ...
Deve estar falando da Senne , pau cigarra, paquera  (florada amarela) também pensei nela...
Deve estar florescrendo nesta época.  Já é a terceira ou quarta postagem. Kkk
Deve estar me confundindo com alguém. Mas acredito que seja excremento dos pulgões. Não acha plausível?
Deve estar na época dessa flor, já postaram perguntando umas 4 vezes kkk
Deve estar na mata fotografando hahah
Deve estar proxima de dar fruto pq a minha aq foi a primeira e deu poucas frutinhas.
Deve estar sendo pouco regada e apanhando muito sol
Deve estar sofrendo, não tem como colocar no chão?
"Deve estar um cheiro maravilhoso
Amoooo"
deve estar verde ainda
Deve estar, o que eu provei estavam no chão...
Deve ficar linda florida! As folhas são bem parecidas!
Deve ficar lindo em contraste com o verde da folha!!
Deve ficar muito bem em calçadas!
Deve ficar na chamada "Mata Atlântica de Interior", a Floresta Estacional Decidual.  Como é transição com o Cerrado e, por isso, bem diferente daquela Mata Atlântica clássica de Itatiaia, por exemplo, ninguém diz que é no mesmo bioma.
deve florir em fevereiro ou março (em breve)...
deve haver algo menos drástico do que piorar o solo com óleo diesel... 🤔
Deve haver outros frutos q a gente não come apenas os pássaros ..
deve mesmo estar se instalando depois da morte da árvore acontecer...
Deve mesmo ser Diospyros kaki. Compare os detalhes da casca e folhas. Bom seria retirar alguns ramos. 
Deve mesmo ser Manguba (Pachira aquatica)...
Deve ocorrer também em campo sujo
Deve pertencer ao Latuca.
Deve plantar a rama. Faço  conserva como pepino.verde.
Deve poder , um grupo a usou como foto de capa e parece  que tudo bem...
Deve publicar em um periódico e segundo as normas do código internacional de nomenclatura botânica para que seja uma publicação válida.
deve pular da ração do passarinho.
Deve rolar gelo sim pois chove bastante agora aqui na região amigo.
Deve se identificar o desequilíbrio, nutrição ou consórcio. E corrigi-lo. É melhor atacar as causas do que as consequências.
deve se isso http://www.ecoirrigacaoejardim.com.br/dicas/detalhe/13/como-combater-a-fumagina
Deve se propagar com facilidade.
deve se referir a Sinningia striata que é so conhecida dos arredores do topo da Pedra Branca perto desta cidade
"Deve se tratar de uma Myrtaceae mesmo! Agradeço a ajuda, pessoal.
Flávio! Dei uma olhada, apesar da folhagem lembrar um pouco, o fruto é bem diferente de Jambo. Ele é menor e mais arredondado..."
Deve ser
deve ser  Ancistrotropis peduncularis (Kunth) A. Delgado (de uma olhada...).
deve ser  Cerejeira da  familia (Cerasus)
Deve ser  uma  espécie do tipo de  Hibiscos
deve ser "ferox" por causa dos 4 espinhos em cruzeta, hehehehe
Deve ser a Aechmea ornata. Muito bonia quando em flor. Abundante nos morros do Costão do Santinho.
Deve ser a alamanda-de-cerca ( Allamanda polyantha). É arbustiva e não trepadeira.
Deve ser a Billbergia zebrina ou Alfonsi-joannis
Deve ser a C. abyssinica msm, mas com ccerteza é uma Cordia
"deve ser a C. fluminensis mesmo... segue a foto
http://www.jardineiro.net/br/banco/clusia_fluminensis.php"
Deve ser a C. hilariana mesmo...
Deve ser a caliandra, mesmo, muito apreciada no bonsai. 
deve ser a composição química das moléculas de odor. interessante
deve ser a Cordia americana mesmo! http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3052583
Deve ser a dedo-de-moça. Certas variedades tem um ciclo mais curto de vida dependendo das condições de clima. Garanta a sobrevivência das suas pimenteiras reservando sementes e fazendo o replantio.
Deve ser a Dilenia... fruta cofre.
Deve ser a entrada de algum Portal para terceira dimensão, hehehehh
Deve ser a epidendrum denticulatum
Deve ser a Eryngium paniculatum (língua de tucano)! Muito linda! Obrigada novamente, Celso.
Deve ser a espécie que aparece mais frequentemente aqui. É uma espécie de Hibiscus.
deve ser a flor de Outubro parece mais ser ela
Deve ser a fome que não me fez olhar direito. Vou almoçar. Talvez seja a exótica Albizia julibrissin. Mesma família e subfamília.
Deve ser a mais larga.  Essa Coccoloba é a maior em extensão/comprimento
Deve ser a mesma espécie.
Deve ser a mesma família
Deve ser a mesma guariroba Ingrid.
Deve ser a mesma Pterium aquilinum...
Deve ser a P. discolor mesmo.
Deve ser a pachystachya mesmo.
Deve ser a pitaia amarela. A minha subiu numa arvore de uns 15 m e vai florescer la em cima!
Deve ser a própria.
Deve ser a renda portuguesa mesmo, muito vendida
Deve ser a Rosa de Hiroshima! Rsrsrs
Deve ser a rubra pq a minha a coloração é diferente e veio de Minas tb 
deve ser a S. microstachya mesmo...
Deve ser a tal flor cadáver.
Deve ser a vaquinha
Deve ser A. calyculata mesmo, achei a inflorescência quase nada cônica, mas até aí pode ser variação - coisa super rara em Aechmea (tsc)...
Deve ser Acrocomia mesmo, mas só a Acrocomia aculeata consta para Manaus. A. intumescens é endêmica do nordeste e A. totai é endêmica do Centro-oeste. Confere Kelen Soares?
Deve ser Aechmea calyculata. A floração é amarela e em forma de cone. Na fase dos frutos fica como a da sua foto.
Deve ser africano!
Deve ser Agave dragon.Dúvida.
Deve ser albino
deve ser Albizia lebbeck
deve ser algo ligado com a família do assapeixe 
Deve ser algo próximo do Inga vera
Deve ser algum Canavalia sp.
Deve ser algum plantio compensatório, meu caro colega. Observe a presença de Croton urucurana Bail. ao fundo., espécie comumente encontrada em áreas com plantio. Creio que seja Cordia trichotoma (Vell.) Arrab. ex Steud., também! Abs.
deve ser algum resíduo da alimentação do pulgão, ovos não são pois o pulgão não põe ovos...
Deve ser algum tipo de jurubeba aquelas de por na cachaça
deve ser alguma apocynaceae do subgrupo asclepiadoideae, era trepadeira?
deve ser alguma Caesalpinia... mas n conheço essa, pela flor chuto, deve ser algo cultivado né... vou dar uma olhada...
Deve ser alguma coisa próxima a Clathrus
deve ser alguma deficiencia de nutriente ou um stress.
Deve ser alguma dessa família Botânica: Annonaceae.
Deve ser alguma Eugenia. Parece Eugenia brasiliensis, mas a folha é diferente.
Deve ser alguma Solanaceae, acho que vai ter que esperar as flores/frutos para ter certeza. As folhas são aromáticas?
deve ser alguma variedade de annonacea
Deve ser alguma variedade dela
Deve ser Allamanda mesmo, porém as flores parecem bem pequenas. As alamandas são ótimas pra jardinagem e decoração, já que as sementes pegam fáceis e você pode optar em deixar ela crescer como liana ou arbusto. O arbusto que tem perto de casa está na calçada de uma floricultura, muito lindo, ele é bem grande e suas flores são de um vinho bem forte
Deve ser Alocasia cuprea. Gosto muito de Alocasias, colocasias, mas ainda não tenho essa.
deve ser Alysicarpus, eu acho (realmente n consegui ver certinho as estípulas, quanto a posição e n.), fiqueiras são terminais e caducas, enroladas (uma)... o cocão teria uma, intrapeciolar... nesse caso acho que ví duas laterais
deve ser amendoeira entao, grato a todos!
Deve ser amendoim de árvore.
Deve ser amora silvestre
deve ser Andropogon.
DEVE SER ANJO...OU FADA,QUEM SABE...UMA DEUSA GREGA.AFRONDITE,POR EXEMPLO ...
Deve ser Anthurium scandens. Vos aguardar mais infos.
Deve ser aqueles híbridos de híbridos de híbridos de catléia e mesmo que tenha sido feito um registro internacional (fica em Londres) ainda assim fica difícil.
Deve ser Araçá ovelha, que alguns classificam como Psidium oligospermum, embora eu ache que não seja.http://www.colecionandofrutas.org/psidiumoligospermum.htm
deve ser araçá roxo
Deve ser Araçá-Piranga, Eugenia leitonii (ou malacantha).
Deve ser araticum.
deve ser assim como você falou.
Deve ser Attalea humilis, palmeira acaule do sub-bosque da Mata Atlântica - Indaiá-do-chão.
Deve ser Bauhinia purpurea. 
Deve ser begônia-de-jardim (Begonia semperflorens). Usada em bordaduras de canteiros ou fazendo grandes manchas renováveis.
deve ser Beijo-pintado (Impatiens hawkeri)
Deve ser benéfica para a apicultura,não?
Deve ser Billbergia matogrossensis
Deve ser Bionia coccinea (já foi comentado em outro grupo, por causa da folha subséssil).
Deve ser boa beija-flores. Vc disponibiliza algumas estacas?
Deve ser boa então
Deve ser boa para a saúde, com todos esses pigmentos carotenos aí... :)
Deve ser boa para atrair Beija-Flores... Me arruma umas sementes?
deve ser bom :D
Deve ser bom mesmo... Dá prá fazer geléia tb...
deve ser bom pra quem mora fora do Brasil. Fiz uma pesquisa rápida e as pessoas acharam uma porcaria. A base de dados é fraquíssima.
Deve ser borboleta-rosa. É uma híbrida do gênero Kalanchoe, uma suculenta bem popular.
Deve ser Brassica oleraceae - Repolho ornamental.
Deve ser brilhantina
deve ser buva mesmo. procurei no gogle.as flores e folhagem das fotos sao iguais a minha
deve ser café entao
Deve ser Calibranchoa sellowiana (Solanaceae). Planta rasteira muito semelhante a Petunia sp. da mesma família . Nativa das paisagens mais abertas do sudeste. Resistente às longas estiagens.
Deve ser Campomanesia (qual?...). Acho que Eugenia brasiliensis tem a folha cartácea, grossa demais para ser assim translúcida.
Deve ser canafístula.
DEVE SER CANELA VERMELHA
Deve ser caqui mesmo!
Deve ser Cassia
deve ser Cassia
Deve ser Castanea sativa, a popular castanha-portuguesa. Meu nome inclusive vem dela, a cor da castanha, o marrom, o castanho.
Deve ser cauda-de-andorinha é da familia das papilonidae, uma espécie de borboleta
Deve ser Celastraceae. Salacia ou Petitassa.
Deve ser cereja do cerrado. Se nao me engano são 4 espécies
Deve ser Cereus hildimannianus, que ocorre no Sudeste e Sul do Brasil. Esse cacto apresenta normalmente 5 costelas. Esse exemplar parece ter mais de 5, entáo deve ser uma aberração da especie.Esse não é mandacaru. O mandacaru verdadeiro tem espinhos mais curtos.
Deve ser Chamaecrista mesmo....
Deve ser Chamaeocostus subsessilis
Deve ser Chaunochiton mesmo
Deve ser cibipiruna.
Deve ser Cissus..qualquer coisa..rs. Dá um tempinho, vou caça-lo já que a memória de peixe falha.
deve ser coisa do Burle Marx... :)
Deve ser Combretum mesmo!
Deve ser comestível então 🤔
Deve ser comestivel que minha cadela come os frutos caidos no chao
"Deve ser como aquelas areias das garrafinhas do nordeste. Tinha areias naturais com cores variadas e o pessoal deu uma acrescentada ""elke maravilha"", com azuis, verdes, etc.
Mas fica bonito."
Deve ser comum em áreas degradadas principalmente pastos...solos pobre em nutrientes...presente onde há muita braquiária, etc...
Deve ser Cordia ssp.
Deve ser Cordia superba, Babosa. São as da rua Paracatú?
Deve ser cordya mesmo
Deve ser cultivada a meia-sombra e as regas devem ser diárias.Caso ainda esteja com substrato que veio na embalagem troque por um vasinho maior e utilize terra não esquecendo do dreno.Deve receber luz solar para produzir flores que surgem o ano inteiro
Deve ser cultivada em sol pleno.
deve ser cultivo mesmo.
Deve ser da família
Deve ser da familia das agave sao variad especi
Deve ser da familia das orquidaceas!
Deve ser da família do barbatimão
Deve ser da família mavaceae
deve ser da radiação dos telefones, eu já na comia isso uiiii:-) :-)
deve ser das sementes que vc me deu  :)
Deve ser Dasyphyllum tomentosum... Sucará, está minado disso aqui em Bento... Clássica brotação nova
Deve ser de fácil germinação. Sementes lindas.
Deve ser de mata de galeria
Deve ser de palmeira
deve ser dela mesmo, obrigado
Deve ser deliciosa. Internamente, assemelha-se a lixia ou lichia,cujo sabor é maravilhoso!
Deve ser dessa que ganhei já maiorzinha! Muito obrigado!  Linda surpresa, jamais imaginava uma inflorescência saindo do rizoma! Show! 
Deve ser diferente porque isso é um arranjo, a verde parece ser uma espécie de Dracena?
"Deve ser difícil encontrar pelo Google usando essa nome popular, kkkkk!
No Mercado Livre tem várias mudas de Aveloz, a partir de R$ 20."
Deve ser Dimorphandra mas não sei a espécie.
Deve ser Diospyros sp. Parece até Diospyros kaki, mas a flor não bate bem!
Deve ser do gênero Arthemisia...
Deve ser do mesmo bioma mata atlântica que é bem rica em acantáceas, estou falando espécies fora do circuito comercial, encontro cada uma...
Deve ser Dovyalis abyssinica.
Deve ser Duguetia marcgraviana.
deve ser echium de cor vemelha
deve ser eithea blumenavia - vamos aguardar a flroada
Deve ser ela mesma Janilson Porfirio. As flores e folhas conferem. Grata!
deve ser ela mesma... valeu!
Deve ser ela mesmo Clarissa! =) Brigadão viu...
Deve ser ela mesmo, consultando a tese de Bromelioideae da Serra do Cipó, de Anderson Santos, é ela que ocorre nesta região.
Deve ser ela mesmo, grato!
Deve ser ela mesmo. O Manoel é ótimo taxonomista.
Deve ser ela mesmo. Os frutos ainda estão pequenos.
Deve ser ela mesmo. Parece muito a Graviola, mas é menor e menos saborosa.
deve ser ele mesmo Adriano Maruyama Graduado Maestro, tinham individuos mais velhos na área.. valeu
Deve ser ele mesmo, é a mais popular das espécies. Arvore emome geralmente de tronco relativamente baixo, liso cinza esverdeado e quase sempre bifurcado. Copa ampla mas pouco densa em forma de guarda-chuva. Os frutos enrolados de cor escura, marrom para o preto são encontrados no chão. Se for assim é ele, o tamboril.
Deve ser ele mesmo!
Deve ser eliminada
Deve ser eliminada
Deve ser eliminada.
Deve ser então Bonifacio Lima...porque até pouco tempo eu achava que a "flor de outubro" era essa abaixo 
deve ser então Swartzia langsdorfii mesmo :P
Deve ser então. Pois fui ver o caule agora e ele realmente é meio quadrangular.
deve ser Epidendrum campacci
Deve ser Epiphyllum hibrido (Cactaceae)
Deve ser Epipremnum aureum #Araceae. A fase adulta dessa planta tem folhas bem maiores com o limbo por vezes rasgado mas isso só acontece quando a planta encontra apoio nas árvores altas. Foto Flores & Folhagens 
Deve ser época de caferana , mas eu nunca achei uma pelas ruas .
"Deve ser época de Caferana. Só tenho visto posts sobre ela 
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html?m=1"
Deve ser erva de passarinho.  Retire pois se torna uma praga.
Deve ser erva melissa, parente proxima da hortela! o cha é estimulante!
Deve ser Eryngium subinerme mesmo. As folhas basais são +/- dísticas e o qual o tamanho aproximado da planta e dos capítulos... Andrey coletou algo parecido aqui no PR sábado.
Deve ser Erythrina velutina Willd. FABACEAE, tem que ver as folhas.....???   ainda estou em duvida..
deve ser Erythroxylum deciduum, a espécie mais comum aqui
Deve ser escova de macaco 
Deve ser espetacular.
Deve ser essa à direita do poste com a lâmpada acesa, mais escura e fechada que as outras e à esquerda da Sibipiruna. 
Deve ser essa mesma!!!!!
Deve ser essa mesmo.  Tem fotos da folha inteira?
Deve ser essa planta aqui, porém já morta. 
deve ser essa que meu pai pegou como azeitona, mas acharam que era abacate ou jamelão, aí Nazareno Bedeti Latini
Deve ser essa sim. O Burle Max plantou algumas espécies da Amazônia. O problema é que tbm plantou espécies exóticas ao Brasil, daí fica mais complicado!
deve ser essa, cultivada...
Deve ser essas barleria mesmo, nao pesquisei ainda
Deve ser esse 
deve ser esse almeirão do mato mesmo, acho q vou colher para comer com feijão uhauhauahauhauhauha pq logo passam  a máquina e arrasam com tudo
"Deve ser esse então rs
Vou observar mais pra ver se aparece frutos e flores"
Deve ser esse mesmo e vi na natureza, igualzinho. Um pesquisador ficava de plantão a noite ao lado das flores, só com um caderno, uma banquetinha e uma caneta com luz, pronto pra anotar que bicharocos poderiam visitar de noite as suas flores, um deles são aquelas mariposas chamadas Esfinges (Sphynx) que tem um desenho de uma caveirinha no porototórax.
Deve ser esse o motivo mesmo. "Cobra comendo cobra" kkk.
Deve ser esta mesma. Obrigado! Mais uma foto da mesma planta: 
Deve ser esta mesmo Vander pois estava em uma mata ciliar, inclusive de preservação permanente.
Deve ser está mesmo, Adib, comparando com as fotos bateu ponto. Grato!!!!
Deve ser esta que tenho aqui:  http://www.colecionandofrutas.org/gonolobus.htm
Deve ser esta se tiver espinhos e um veludo que machuca...esta tenho no jardim
Deve ser Eugenia brasiliensis - grumixama.
Deve ser Eugenia involucrata ou cereja do rio grande
deve ser Euterpe edulis bem antiga
Deve ser eviatada e eliminada pois o controle é dificílimo.
Deve ser evitada
Deve ser evitada
Deve ser evitada e eliminada
Deve ser evitada e eliminada de locais mais preservados
Deve ser evitado em lugares onde as pessoas passa né?
Deve ser exótica mano
deve ser exterminada, muito perigosa ao meio ambiente
Deve ser fácil de conseguir nas floriculturas que vendem frutíferas nativas.
Deve ser falta de polinizadores, lá em casa quado flora enche de beija-flores... Mas muitos mesmo!!!
deve ser Ficus pumila, só chutando por "trepadeira e frutos como figos" porque na foto não da ver
deve ser filho do abacateiro daqui :)
Deve ser folha de inhame
Deve ser Furcraea foetida ou outra espécie de Furcraea. È bastante comum no litoral catarinense. https://lh5.googleusercontent.com/-BVi4OFLr2iQ/Unt_8ZFYWtI/AAAAAAAApzc/HJ3ViF1Kzsg/s1600/Furcrea%2520%25285%2529.JPG
Deve ser Garcinia brasiliensis ou Garcinia intermedia/edulis.
Deve ser garcínia mesmo o fruto é muito azedo, bem impalatável...
Deve ser Garcinia xanthochymus ou Garcinia cocginchinensis - Mangostão amarelo ou Falso Mangostão (se for muito ácido, deve ser ele).
Deve ser Griffinia liboniana
deve ser Guapira don
Deve ser Guapira. Talvez G. opposita.
Deve ser heliconiaceae
Deve ser híbrido. Diego nos ajuda nesse?
Deve ser Huperzia rubra
Deve ser hyacinthus, não é? É a mesma flor.
Deve ser Inga laurina. Muito comum em Brasília!
Deve ser interessante
deve ser Ipê-branco (Tabebuia roseo-alba)
Deve ser Ipomoea sp. =D
deve ser Ipomoea sp..
Deve ser irmão do meu !
Deve ser isso então, o crescimento dele é sempre apical, se tiver gemas apicais ai sim, caso contrário não
Deve ser isso mesmo, então.
Deve ser isso mesmo, esta mais fina do que Euphorbia
Deve ser isso mesmo!
Deve ser isso mesmo!  Pensei em Andira porque a venação desta lembra muito a de algumas espécies da Amazônia.
Deve ser isso mesmo....
Deve ser Jacatirão açu: Miconia cinnamomifolia (DC.) Naudin
deve ser jambo mesmo
Deve ser Jaracatiá . 
Deve ser Jurubeba entao ...
deve ser Kalanchoe mas não sei se é a pinnata
deve ser Lablab (Lablab purpureus) http://www.tropicalforages.info/key/Forages/Media/Html/Lablab_purpureus.htm.
deve ser lagarto...
Deve ser legal fazer um plantio de aroeira,  leucena e ipê de jardim
Deve ser lenda, se alguém souber dizer: que conforme o tipo de solo suas cores mudam, que ficam mais rosadas se enterradas ao solo for uma lata de ferro em processo de oxidação
deve ser leucena
Deve ser Lima da Pérsia...
Deve ser linda , eu comecei a coleção a pouco tempo 🙂
Deve ser linda amarela
Deve ser linda nâo? Nao seria por acaso uma outra como Calathea loeseneri? Vou postar pelo celular, aqui eu nao tenho arquivo, náo sei lidar direito com esse notebook.
deve ser lindo de ver, sempre fico surpreso quando vejo algumas plantas tropicais, comuns em São Paulo, crescendo em lugares quentes e super úmidos. É quase outra planta.
Deve ser lindo!!
Deve ser lirio do brejo.
Deve ser Livistona saribus!
Deve ser M. bimucronata (marícá), mas é bom ver de perto.
Deve ser Mabea fistulifera
deve ser mais comum na américa central.
Deve ser mais ou menos isso, deve abrir de noite e ficar aberta até de manhãzinha
deve ser malvaceae
Deve ser mamao macho
Deve ser mandiocão Schefflera morototoni: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=340
deve ser maracujá
Deve ser maravilhoso!!!
deve ser matayba... deve ser um foliolo abortivo... realmente n vi estipelas em outras partes... suspeitei ali... mas deve ser engano...
deve ser maxixe, eu plantaria maxixe.
Deve ser mesmo a Senna macranthera.
Deve ser mesmo a T. chapeuensis - não conheço.  o que separa da T. gardneri?
deve ser mesmo a tal Eugenia sprengel ..... olhe o fruto semente que encontrei entre as folhas ..... lembra algo como a pitanga .... porém do tamanho da cabeça de fósforo 
Deve ser mesmo então,  essa terrinha tava perto de uma Ipomoea cairica.
Deve ser mesmo essa que os rapazes abaixo afirmaram... o Pedro saberia dizer se fosse algo mais familiar para ele
Deve ser mesmo Micheli Mac Intir sabe como são os mateiros né cada um chama de alguma coisa. Encontrei um exemplar no Parque Nacional do Itatiaia, são realmente intrigantes e muito lindas.
Deve ser mesmo obrigado
Deve ser mesmo pois é comum eles utilizarem muito do repolho ornamental na Europa Ana Karina Sousa
Deve ser mesmo uma orquídea do gênero Aerides,pra ter certeza só quando florir...(foto do google)! 
deve ser mesmo, a luz é que vai determinar se a planta vai germinar, etc..
deve ser mesmo, engraçado não dar frutos... fique de olho e poste novamente fertil para tirar a dúvida! A flor já vai ajudar bastante!
Deve ser mesmo, já tinha ouvido falar... o sitio fica à beira da Zamboto
Deve ser mesmo, obrigado!
Deve ser mesmo! 😂😂😂
Deve ser mesmo. Comparei as imagens e acho que essa flor ainda ta nova, nao abriu inteira ainda
Deve ser mesmo. Grato!
Deve ser mesmo. Lisinhas
Deve ser meu celular que está uma 💩
Deve ser Miconia mesmo. Confirmo essa da Flora do Brasil! Não sei o que está acontecendo como site!
Deve ser Monstera adansonii. Obrigado!
Deve ser montagem!
Deve ser mosca veja aqui na mandioca http://globotv.globo.com/rede-globo/globo-rural/v/moscas-causam-verrugas-nas-folhas-da-mandioca/2084468/
deve ser msm, vou plantar como se fosse obg
deve ser muito bom pra alma e para os olhos ter uma coleção assim
Deve ser muito bom.
Deve ser muito forte 😂😂😂😂😂
Deve ser muito legal trabalhar com isso.
Deve ser muito lindo ver um cacho florido !!!
Deve ser muuuito velha.
Deve ser Myrtaceae mesmo, não tinha látex. Além disso tem nervura marginal, ovário ínfero e cálice persistente. Lembra de longe uma goiaba. rss
Deve ser Myrtus communis #Myrtaceae, a murta ou mirto nativo aí da região e partes do Mediterrâneo. Compare com essa foto Internet. 
deve ser né?
deve ser Neoregelia tigrina
Deve ser nocturna
Deve ser nomes regionalíssimos, eu não encontrei nada! Custodi por exemplo, deve vir de Custódio nome próprio masculino.
"deve ser o araçá una sim .
obrigado .
já estou lendo sobre .  na wikipedia nâo tem este gênero , esta faltando 

Araçá, araçareiro, araçazeiro e araçoeiro são as designações vulgares de várias plantas frutíferas:
Do género Campomanesia
Campomanesia acida, araçá-do-pará.
Campomanesia pubescens, araçá-congonha.
Do género Myrcia
Do gênero Posoqueria
Posoqueria latifolia, araçá-da-praia
Do género Psidium:
Psidium acutangulum araçá-pera.
Psidium albidum, araçá-branco ou araçá-cotão.
Psidium cattleianum, araçá-rosa, araçá-da-praia, araçá-de-comer, araçá-de-coroa, araçá-vermelho.
Psidium cinereum, araçá-cinzento.
Psidium firmum, araçá-do-cerrado.
Psidium guajava, araçá-mirim ou goiaba.
Psidium guineense, araçá-do-campo, araçá-de-anta, goiaba-de-anta.
Psidium incanescens, araçá-de-minas, araçá-de-são-paulo, araçá-felpudo.
Psidium myrtoides, araçá-roxo.
Psidium rufum, araçá-cagão.
Psidium salutare, araçá-rasteiro.
Do gênero Terminalia:
Terminalia kuhlmannii, araçá-d'água.
Outras espécies[editar | editar código-fonte]
Araçá-do-brejo
Araçá-do-mato
Araçá-guaçu
Araçá-pedra"
Deve ser o besouro então que está escavando o tronco....
DEVE SER O BRANCO DIZEM QUE A MADEIRA DELEÉ MAIS MOLE
Deve ser o cajá graúdo
Deve ser o caso mesmo dessa que eu fotografei. Valeu, Rodrigo Condé!
Deve ser o clima! Aqui no nordeste elas se desenvolvem muito bem. Crescem muito e colocam muitos frutos mesmo sem adubação.
deve ser o L. cultratus mesmo, a cor da flor varia um pouco mesmo nesta planta (as outras citadas para o Estado ou tem flores vermelhas, L. latifolius... ou ocorre em floresta estacional, como L. pluvialis).
deve ser o M. amplum mesmo, belas imagens (só tive oportunidade de ver esta planta seca até então... como no material acima, mas o caule é bem característico, além das estipulas espinescentes recurvas e a forma dos folílolos).
Deve ser o mangostão amarelo mesmo (Garcinia xanthochymus), que muitos vendem como mangostão (Garcinia mangostana). Para se distinguyir uma da outra basta quebrar uma folha e ver a cor do látex. Se for brancoç, é Garcinia xanthochymus. Se for amarelo, é Garcinia mangostana. Pela minha experiência, os frutos são extremamente ácidos. Nem mesmo em suco eu gosto!
Deve ser o margaridão -  Tithonia diversifolia
Deve ser o mesmo P. selloum?
Deve ser o meu caso
Deve ser o nome da variedade. Aqui não identificamos variedades hortícolas, mas espécies, Maria Arizono Akagi.
Deve ser o que nós aqui chamamos de lixívia... água sanitária é um nome "esquisito" já que chamamos "instalações sanitárias" aos WC kkkkk
deve ser o Sarcoglottis acaulis + conhecido do gênero
deve ser o satanás do corretor ortográfico [[STICKER]]
Deve ser outra espécie. Temos muitas espécies parecidas. A jabuticaba tem da branca várias da roxa/e amarela que é cambucá. Deve ser outra especie coMo a cabeludinha que dá no tronco tbm
Deve ser outra Moraceae.  Ficus tem filotaxia alterna espiralada e esta parece alterna dística,  não?
Deve ser outra Nothoscordum, agora qual é dificil, essa também não "abre" totalmente, parece uma flor meio fechada
Deve ser outro breu,  mas sem folha tá difícil
Deve ser outrou indivíduo ou outra espécie germinando no lenho. Nunca vi isso
Deve ser Paidium. Existem muitas espécias nativas no Brasil, inclusive em MG.
Deve ser paineira, mas só vendo as folhas
deve ser parente da Astrepéia né?
deve ser parente da minha petúnia.... 
Deve ser parente desse aqui [[VIDEO_INLINE]]
Deve ser parente do,maxixi chucu
Deve ser Passiflora laurifolia.
Deve ser passiflora maliformis mesmo. Trepadeira muito vigora e que produz muitas flores e poucos frutos para mim. Os frutos são pequenos, com casca dura (maracujá osso), com sabor acidulado, levemente doce.
Deve ser pela especializaçao da espécie pelo fungo mycorrhiza.
Deve ser Pelargonium. Quem vai poder ajudar é o Hugo Arruda Castanho Junior.
"Deve ser pelas
Condições do clima, assim como as hortênsias."
Deve ser pelo formato das folhas. Há muitas nessa família que são semelhantes. Obrigada Regina.
DEVE SER PEQUI OU PAMONHA COM QUEIJO E LINGUIÇA UAI...http://nelsoarcoiris.blogspot.com.br
deve ser perfumada, apesar do tamanho
Deve ser perfumada...
Deve ser Periandra coccinea. E trepadeira e as folhas dividias em 3 partes?
Deve ser pesquisei esse nome achei umas bem parecidas valeu
Deve ser Physalis angulata. Seus frutos, apesar de comestíveis, não tem sabor agradável. Não ficam amarelos como os do Physalis peruviana.
Deve ser Piper aduncum #Piperaceae. Conhecido por aperta-ruão. Erva alta das bordas de matas e capoeiras. O povo sabe utiliza-la. Há inúmeras outras espécies algumas conhecidas por caapebas e pariparobas.
Deve ser Plectranthus amboinicus de folhas mais quebradiças e cheiro forte a tal hortelã-baiana.
Deve ser por causa da estiagem extensa. Aqui na região a seca tá braba.
Deve ser por causa da pessoa que descobriu Gui Droppa essa pessoa deve ter o nome de Cavalcante, a taxonomia é uma ciência bem intetessante.
deve ser por causa de suas configurações de privacidade.
Deve ser por causa do fusiorario kkkkk
Deve ser por falta de sol, agora que percebi. O meu apareceu no muro e fica na sombra de uma mangueira enorme. Não sabia que dava flor.
Deve ser por isso Então, porque estão na sombra e um "pouco" abandonadas.
deve ser por isso que a minha esta murcha
Deve ser por isso que fiquei refrescando meus pés nús sobre os estames tapete.......hahh tudo tem um tempo, as vezes perdemos a hora exata de sair fora de dar o passo aí tem que esperar o próximo cavalo encilhado..... hahahha mas to escutando o galope dele se aproximando!!!! hahaha
Deve ser por isso que tem época que aparece tanta latinha pelo chão... e eu pensando que era falta de educação da população mesmo! Kkk
Deve ser porque as amarelas são mais luminosas,atraentes!rs
"Deve ser Portulaca.

Família #crassulaceae"
Deve ser pq ele não faz parte desse grupo.
Deve ser pq nao e da flora do brasil.
Deve ser pq vc ñ é meu amigo no face ai ñ marca. rsrsrs
Deve ser prima
Deve ser primo do maxixe liso rs
Deve ser puro, fotografei num sítio em São Roque, longe da poluição de São Paulo.
Deve ser Ramaria sp.
deve ser Rara vamos descobrir
Deve ser reproduzido!
deve ser resina mesmo!
deve ser Rhipsalis sp, Cactaceae, confere?
Deve ser rs Eu li algo sobre a tequila em relação a essa planta agora mesmo rs.
Deve ser Rubiaceae,
Deve ser Rubus selowii mesmo!
Deve ser Ruellia chartacea.
Deve ser Samanea tubulosa ou inopinata
Deve ser seu nome popular.
Deve ser sim Agá tê... Ela fica bem seca e clara
Deve ser sim uma Pouteria, mas não sei dizer qual. Existe a Pouteria macrocarpa, que eu não conheço bem. Creio que não é a multiflora, que aparece em http://www.colecionandofrutas.org/pouteriamultiflora.htm, nem o Ross Sapote que você anexou foto. Creio que não existe o Ross  Sapote produzindo no Brasil. Eu tenho algumas plantas, mas o desenvolvimento é lento.
"Deve ser sim, muito parecido com as q eu plantei, e realmente o lugar está desfavorável.
Ela demorou a germinar provavelmente pq você não fez a quebra de dormência, se feito em duas semanas as sementes germinam :D"
Deve ser Solanum mauritianum.
Deve ser solanum.
Deve ser Tamboril mesmo,vamos ver em alguns meses.
Deve ser tanheiro
deve ser Tetrastylis ovalis
"Deve ser Tipuana cf. tipu. Se os ramos, caule soltarem ao serem machucados, uma resina avermelhada, é a própria
A sucupira tem a ala cobrindo e ao redor da semente, a mesma ficando como uma ilha no meio do fruto (foto). "
deve ser tipuana...
Deve ser Triplaris gardneriana. Gilberto Vasconcelos, não destaque as folhas dos ramos na hora de fotografar, as disposição das folhas nos ramos é fundamental para a identificação.
Deve ser trombeteira
Deve ser um araçá
deve ser um bulbo...
Deve ser um charme de mimosa
Deve ser um especie de Balanoforaceae...
Deve ser um espetáculo !
Deve ser um espetáculo. Ainda vou ver. Abraço Rodrigo Freitas
Deve ser um Ficus (#Moraceae), uma foto das folhas ajudaria
Deve ser um Filodendro...
Deve ser um fruto delicioso.
Deve ser um Hibiscus mesmo...
Deve ser um Hippeastrum híbrido, os meus deixo um período sem água e depois começo a regar e as flores aparecem.
Deve ser um Hylocereus (Pitaya), mas parece que hoje tudo é Cereus.
Deve ser um Ipê mesmo, agora qual não vou arriscar. Esperemos alguém com mais expertise.
Deve ser um Ligustrum ou outra do da família.
Deve ser um lugar muito gostoso. Pela imagem, aparenta ser um local bastante tranquilo. Confesso que nunca havia ouvido falar de sua cidade, mas já gostei rsrs. Sou do interior de SP. Bom que a prefeitura se preocupou em preservá-la. Grande abraço Carlos!
deve ser um matinho pra lá de vagabundo!
Deve ser um paraíso botânico como conheci na Ilha da Madeira.
Deve ser um parente da sua mangueira, já que parente é tudo igual, chega do nada e já vai se enfindo e se metendo em tudo.
Deve ser um pedacinho do edem que consguio sobreviver
Deve ser um umbu que foi abatido e rebrotou com mais de um caule (não dá para ver se são 2 ou mais caules...)
Deve ser uma 'Datura metel', vulgarmente chamada de saia roxa
Deve ser uma " Annonaceae ". Algo parecido com Duguetia ou coisa assim!
Deve ser uma árvore com muitos anos, e teve podas drásticas.
Deve ser uma castanha e tanto....
deve ser uma desgraça d tão ruim
Deve ser uma Dombeya...
Deve ser uma Duranta brother
Deve ser uma espécie "Jaguara" que se refaz novamente.
Deve ser uma espécie de Aloysia.
Deve ser uma espécie de araçá!
Deve ser uma espécie de Cyphomandra, hoje Solanum. aqui em SC tem diversas espécies nativas. Gostaria muito de umas sementes.
Deve ser uma espécie de Hortênsia.
Deve ser uma espécie de Polystachya - Orchidaceae. Sempre produz muito frutos, flores pequenas meio sem graca, as mais bonitas polistáquias estão na África. Pode ser a mais comum Polystachya estrellensis que gosta da restinga e árvores do manguezal. 
deve ser uma especie de serralha
Deve ser uma figueira (Ficus sp.), mas, sem fotos de follhas  e frutos fica quase impossível identificar.
deve ser uma IRIS OU LÍRIOS a IRIS nasce de pequenas cebolas q se reproduzem bem. os LÍRIOS nascem de rizomas são muitas raízes grossas q também se dividem bem .
Deve ser uma leguminosa, repare as folhas compostas bifolioladas e as flores no final do ramo, tal qual os jatobás. Belo registro.
Deve ser uma nova espécie. A Rosangela Pens também postou fotos dela no ano passado. Tem uma árvore nativa no alto do morro do Bondinho se Balneário Camboriú. Foi lá que a vi pela primeira vez.
Deve ser uma outra espécie. Mas é assim mesmo as folhas  saindo do caule
Deve ser uma Parkia...
Deve ser uma planta do gênero Kalanchoe, Fam.: Crassulaceae, não me atrevo a sugerir a espécie. O Andre Benedito tem Id. vários deles. São gemas adventícias ( em lugar incomum), que originam essas novas plantinhas
Deve ser uma planta prima do guarana...  Tem várias...
Deve ser uma PRIMA DA LAVANDA. Pesquise Indigofera Anil
Deve ser uma Ruelia só
deve ser uma seringueira
Deve ser uma siriguela, Spondias purpurea, família #Anacardiaceae
Deve ser uma Triumfetta sp., um dos carrapichos. Procure por fotos dos frutos, são bem característicos.
Deve ser uns 2-3 anos, mas só floriu lindo esse ano, quando a gente cortou umas árvores que tinham na cerca que estavam doentes, ele pegou sol, e floriu bonito
DEVE SER USADO COM EXTREMA RESSALVA, Angélica Brückner!
Deve ser variação, mas seria legal ter certeza :). Não vou longe com Amaranthaceae. Segue o registro abaixo, feito no PE Rio Preto: 
Deve ser variedade mesmo! Ou a rosa a tipo
deve ser velha heim, caule parece ser grosso
Deve ser Vernonia então!
deve ser Vitor Oliveira da Silva que legal, vai crescer o caule grosso entao?
Deve ser, Gisele, eu via uma folha imparipenada, agora eu vi que tem 2 folíolos juntos, que pareciam um só.
"Deve ser, Jenipapo é dióico, pra dar fruto tem q ter uma arvore do sexo oposto por perto. 
A folha ta bem parecida."
"Deve ser, mas é extremamente disfarçavel e devem ate nem ligar se for tipo umas 10.
Risco de doenca acho q eh minimo"
Deve ser, obrigado
deve ser, pegue uma no site  www.flickr.com a otra e do site http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/meio_ambiente/servicos/viveiros/index.php?p=30179 com id errada de Calea pinnatifida
Deve ser, sim, uma espécie de araçá (Psidium sp)
Deve ser, sim. Obrigada!
deve ser:  Epiphyllum oxipetalum
deve ser!
deve ser!
Deve ser!
Deve ser!
Deve ser! No MT chamam de Sol Brasil!
Deve ser! Os macacos estavam adorando as castanhas! :D
Deve ser.
Deve ser. É da mesma família que o mamão.
Deve ser. Rosa do deserto Adenia obesa Apocynaceae, planta da moda, muitas variações de cor, numero de pétalas, Ela deve ter o caule e ramos intumecidos, e dá  pra ver na foto que são. Cresce lentamente até mais de 1m, meio que lembra um Baobá ou um umbuzeiro...
deve ser... achei em algumas  imagens das  K tomentosa e K pinnata  as folhas parecidas, mas a coloração difere um pouco das duas
Deve sert um trabalho interessantíssimo, dá para aprender um tanto. Tem alguma coisa sobre PANC's ai na Emater-RS?
Deve seu evitada e eleminada
deve ta acumulando agua essa calha hein...cuidado com possiveis criadouros de mosquitos!!!
deve tá com o vento na cara tadinha rsrs
Deve tá. kkkkk.
Deve ter +- 30 cm de altura
Deve ter 2,5 anos . O pote limita o crescimento
Deve ter 4 espécie. Essa deve ser a da Caatinga.
Deve ter achado algum cano ou lençol.
deve ter achado estranho este meu pedido ?!!!
Deve ter acontecido por meio de enxerto.. fica atento nas próximas florações.
Deve ter algum "parentesco".   Tenho pitanga aqui no pomar...e tem semelhança principalmente na suculência
Deve ter algum bichinho dentro, não?
Deve ter caído de algum muro porque não é figueira nativa. essa espécie é usada pra cobrir paredes e muros.
Deve ter caido. Tem raízes aéreas? Crescem pra cima vomo cerdas.
Deve ter casa nas proximidades. Não é prejudicial para as plantas, aliás, penso que ele seja um polinizador.
Deve ter cuidado com crianças pois tem espinhos e podem resultar em uma reaçao alérgica
deve ter dado uns 2kg
deve ter em torno de 5 meses, Valter vieira
Deve ter entorno de 80-100 sementes, vou mandar em pacotes de 10 por carta registrada provavelmente.
Deve ter ficado água acumulada neste desnível no solo e houve formação de algas verdes. Depois que a água percola no perfil, as algas sobre o solo, começam a se decompor  liberando ácidos orgânicos (butírico e propiônico principalmente) e provocam estes efeitos fitotóxicos em alguns vegetais. A foto parece isso. Comum em taipas de arroz, quando baixa a água.
Deve ter ficado bonito, isso! Na verdade, nunca usei o tapete-inglês em jardins. Acho uma planta meio caprichosa... prefiro as mais garantidas.
Deve ter havido uma grande explosão,  pedras imensas, durante toda a subida. Nunca tinha visto tanta pedra!
Deve ter lá no viveiro Manequinho Lopes do Ibirapuera irmao, liga lá.
Deve ter menos que 4cm
Deve ter mesmo viu Herminia! Ô mundo realmente é curioso...
Deve ter mudado cor na foto
Deve ter muita proteína...rsrsrs
deve ter ocorrido algum engano pois as sementes do melão andino que eu conheço sao bem pequenas... como sementes de morango aprox.( e ele pega por estacas)... mas cultive essa planta, pra ver o que produz... B-)
Deve ter oleo essencial...
Deve ter seu cultivo vigiado longe de animais e crianças pois pode ser perigosa.
Deve ter sido a máquina.
Deve ter sido de fato a primeira flor que desabrouchou em Hiroshima, muito legal!
Deve ter sido em 96, ou então em 99 mais ou menos. Não sei a cada quantos anos esses bambus florescem.
Deve ter sido em outro grupo,  o Tercio não faz parte do IB faz mais de um ano.
deve ter sido jogada fora por alguem, encontrei numa praça, duas dessas
Deve ter sido mesmo, mas estou achando que essa não é a cinnamomifolia. O Fabrício Schmitz Meyer acabou de me enviar uma chave do gênero. O Cinnamomifolia possui projeções intrapeciolares que está não possui.
Deve ter sido para essa folha. Pode ser uma caracter variável, mas pode ser que indique, realmente, outra espécie.
Deve ter sido podada. Por ser árvore monopodial, seu crescimento é ereto, colunar.
deve ter sido trazido por algum passarinho... tenho o vaso há mais de 10 anos... rs
Deve ter sido um passeio lindo! Ou você está lá?
Deve ter sido usada em arborização, pois ocorre em Itanhaém - SP, bem longinho de Ubatuba - SP.
Deve ter sites de venda, eu conseguiria, mas só na época da frutificação. Vc é de SP? Estive no início de outubro no CEMUCAM, um parque municipal, e lá tinha alguns pés carregados de frutos.
Deve ter um delicioso perfume...
Deve ter um gato embaixo, esperando eles aparecer. Tem 2 gatos aqui que já mataram alguns passarinhos. E olha que a ração deles não é das mais baratas. Instinto selvagem!
Deve ter um monte de nomes populares, eu já conheço como margaridão-branco (pra diferenciar de Tithonia diversifolia o margaridão-amarelo).
deve ter um quilo por cacho.
Deve ter uma Cassia ai por perto dai a muda,pode ser Cassia grandis.
Deve ter vestígio de haste floral, é lateral; na base do pseudobulbo ou no ápice do pseudobulbo? a foto ñ está boa, más a primeira idéia foi: Oncidium tetragona, não sei se esse nome ainda é válido.
Deve ter vindo sementes misturadas na terra. Tem propriedades medicinais, mas eu nunca usei...
Deve ter, mas não sei e estou longe dos meus livros de reverência.
Deve ter. É uma planta muito usada no paisagismo. Geralmente ela é mantida podada, o que lhe dá um aspecto bonito, em função de suas folhas pequenas e fechando bem. Dá uma olhada no Google Imagens para vê-la. Geralmente é mantida numa estatura baixa.
Deve tomar o sol na parte da manhã, pelo menos agora, no inverno. Quanto a água, só quando a terra estiver seca, independente de quantos em quantos dias.
Deve variar de espécies, acredito. Mas as sementes das imperiais são parecidas com pelos, são microscópicas, devem ser mais exigentes.
"Deve-se comer com arroz quente !
Vai adorar !"
Deve-se cortar de vem em quando estes "cipos" que se tornarão parte do caule, caso não sejam desbastados! E cada vez mais engrossando arrebentando calçadas, muros, guias, sarjetas. Boa só para lugares muito espaçosos!!
Deve-se evitá-la próximo a áreas com cultivo de citrus, pois é hospedeira do inseto transmissor da doença mais temida no mundo dos citrus, a huanglongbing ou greening.
Deve-se evitar ingestão dessa planta por esses motivos.
Deve-se evitar o contato e manuseio pois essa espécie é muito urticante da mesma forma que a outra monocárpica C. urens podendo causar processos alérgicos.
Deve-se ter atenção com ela, pois é Espécie Exótica Invasora, uma área ocupada por ela e com sementes dispersadas nos dá um grande trabalho no manejo.
Deveestardelicioso, rsrsrs
Devem estar competindo, tira daí.  Rsrsrs
"Devem estar escondidas rsrs
Os casulos ficam muito bem camuflados..
Se descobrir, por favor me avise! Ela parece ser um mistério para os entomologistas do Brasil. Acho que é porque ninguém chegou a observar o ciclo dela ainda.
Por nada!"
Devem estar fritando no chão quente.
devem existir algumas Passiflora nativas tbm...
Devem ficar lindas.
Devem ir sim! E umas maiorzinnhas tb, acho!
Devem ser as Liliales
Devem ser Attalea phalerata pois a Syagrus oleracea germina super rápido. Posta foto!
Devem ser cultivadas sob sol pleno ou sombra parcial, em solo fértil, leve e enriquecido com matéria orgânica, com irrigações periódicas. Planta tipicamente tropical, não tolera o frio ou ventos fortes. Multiplica-se facilmente por estaquia.
Devem ser cultivares diferentes, pois as imagens que vi na net diferem do formato na ponta das pétalas da flor...
Devem ser do JBRJ, se não me engano. Provavelmente Helicostylis tomentosa (Moraceae)
Devem ser eles mesmo. Com 3 amoreiras enormes , a passarinhada aqui adora o meu quintal! Depois das 4 ninguém mais dorme com os sabiás rs
Devem ser espécies diferentes mesmo.
Devem ser evitados porque são suspeitos, inclusive eu nunca observei animal algum, mesmo insetos ou lesmas se alimentando de suas partes.
"Devem ser galhas de algum inseto.
Corte algumas para descobrir pois deve ter uma larva dentro"
Devem ser galhas de dípteros. Bem comuns por aqui por Brasília. São feinhas mas em geral não prejudicam...rs
Devem ser lagartas por dentro das flores. Mas se elas se mexerem mesmo , eu vou parar de comprar . Eu não aguento o meu gato ficar atrás de mim o dia todo,  imagina trezentas plantas.....
Devem ser lindas mesmo!
Devem ser lindas né Anna? Fique curiosa
Devem ser lindas, se puder poste fotos, aqui vejo só dessas vermelhas.
Devem ser mesmo então, germina muito nas composteiras!
Devem ser parentes bem próximas! (:
Devem ser parentes. Caninha do brejo 
Devem ser parentes. caninha do brejo. As folhas são parecidas 
"Devem ser plantadas as sementes com a terra do seu habitat natural,logo depois de colher a fruta madura.
Pois as sementes perdem o poder de germinar se demorar a plantar...."
Devem ser plantas da mesma família e gênero, a morfologia deve apresentar variações de acordo com a espécies e outros fatores naturais creio eu.
Devem ser reduzidos. Passe o dedo por toda margem foliar lentamente, deve achar algo.
Devem ser reduzidos. Passe o dedo por toda margem foliar, deve achar algo. ;)
Devem ser regadas normalmente como as outras plantas, sem exageros e regras.
Devem ser Roçadas sempre antes do início da produção de sementes. Controle por pastoreio de caprinos (Motooka et. al., 2002). O controle mecânico é pouco eficiente porque e espécie rebrota vigorosamente. Não usar anelamento porque estimula a brotação. Corte e aplicação de herbicida à base de triclopyr, diluído em óleo vegetal, na concentração de 4%. A aplicação do mesmo herbicida diretamente sobre a casca, na base, em anel ao redor de todo o tronco, é eficiente especialmente para plantas com até 10 ou 15cm de diâmetro.
Devem ser sinonímias.
devem ser tipo coquinhos (ai como sou ignorante no assunto...)
Devem ser todas lindas. Só tenho a roxa e nem sabia que havia em outras cores. Eu já dei muitas mudas aqui.
Devem ter apagado por não ter colocado o local, ao menos. Põe ligeiro, Thaysa.
devem ter tirado do chao e colocado no vaso???
Devem ter visto várias larvas de mosca sobre a flor, como eu mesmo já vi, e resolveram se livrar dela.
Devemos colocar apenas o nome científico.
Devemos colocar sp apenas depois do gênero
Devemos confirmar, vamos esperar o povo mais batuta no quesito orquídea, sou orquidófilo merreca...rs.
Devemos conhecer também o nome científico, porque fazemos muita confusão com diversas plantas com os mesmos nomes populares, dependendo da região. Isso pode ser fatal.
Devemos deixar claro que apesar do nome popular cereja, nada tem em comum com as verdadeiras (Prunus serrutalata e outras - Rosaceae).
Devemos entender que no nordeste e em outras partes do Brasil (morei bom tempo no Ceará e Rio Grande do Norte) "rosa" ou "rosinhas" é sinônimo de flores.
Devemos ficar muiiiitooo atentos a falsas informações sobre a natureza e de onde vem. Esses dias foi publicada uma banana vermelha (não falo das variedades avermelhadas como a são-domingos e a vinagre) mas vermelha mesmo para o rosa dizendo ser selvagem na América Central e eu sem querer causei o maior reboliço dizendo que era fotoshop (até o dedo da pessoa segurando a banana saiu pintado, coisa de segunda linha...) e que eu queimaria todos os meus livros de botânica colecionados há pelo menos 40 anos se eles me mostrassem a tal da "bananeira selvagem" já que as bananeiras são de origem (todas elas não importa a espécie) asiática.
Devemos ir acompanhando as APGs a medida que vao publicando e atualizando ate que tudo se estabilize.
Devemos lembrar que ainda temos o Cereus peruvianus e o Cereus jamacaru (e outros) como os mais comuns. A minha sugestão é para C. hilmannianus pelo local, mas de fato pode ser outro. Eu não me lembro, essa cor glauca (verde azulado) é típica de Cereus hildmannianus?
Devemos lembrar que esse grupo é um grupo totalmente aberto e democrático onde leigos, curiosos ou doutores (sempre muito bem vindos no quesito ajuda!) podem participar de forma tranquila sem exigir muito dos participantes. Essa é a intensão e a feliz sacada do Sr. Diogo Bueno Kanouté fundador do grupo. Obrigado.
Devemos nos informar antes de palpitar...
Devemos registrar TODOS os nomes dados às plantas, estudando-os e publicando-os. Faço isso profissionalmente. Daí estranhar menos até os nomes mais estapafúrdios e esdrúxulos.
Devemos sempre consultar bancos de dados sobre o tema e n o Google.
Devemos tomar cuidado com estes rótulos, já que as plantas indicam a qualidade e composição dos solos....Uma planta se sobressai onde outras tem dificuldades de sobrevivencia! Normalmente depois de certo tempo, recupera o solo e as outras tem chances de sobreviver  também!
Devemos tomar sério cuidado com nomes populares quando para uso medicinal ou alimentar, podemos comer gato por lebre! Essa planta postada é do gênero Alocasia e não são comestíveis, pelo contrário, são tóxicas além dos cristais de oxalato de cálcio presentes em grandes quantidades nos tecidos da maioria das aráceas. O oxalato de cálcio age por ação mecãnica perfurando as células das mucosas da boca e garganta causando dores profundas e inflamações, com inchaço e fechamento de glote. São dessa maneira que as crianças morrem quando come comigo-ninguém-pode e não envenenadas por alguma substância química. As taiobas comestíveis pertencem ao gênero americano Xanthosoma que são diferntes dessas Alocasia sp. e Colocasia sp asiáticas que são impróprias para o consumo. Há diferenças práticas pelas folhas pra distinguir de imediato umas das outras. Mas o espaço aqui é pequeno demais. Resumindo: na dúvida não coma. Eu ficaria com a velha e gostosa couve-portuguesa.
Dever ser Cyrtopodium...
Dever ser evitada e exterminada.
Dever ser Ipomeoa alba #Convolvulaceae.
deveras parecida, estamos chegando perto...
Deveria Existir uma Lei pra Usar Espécies Nativas de cada Região,Mas,Infelizmente NÃO é assim que pensam a Grande Maioria dos Paisagistas...
Deveria ganhar o prêmio de "planta do mês"! Está 'bombando" na Net. rsrs.
Deveria né, mas pra variar somos deixados como segundo plano.
Deveria realmente... mas não é o que acontece na maioria das vezes, enquanto for assim nada mais justo do que cobrar por uma obra... se quer paga se nao quer simples....
deveria ser
deveria ser erradicada de nossas florestas.
Deveria ser muito curtido e compartilhado rs
Deveria ser proibida sua comercialização como ornamental.batalhei por isso sem sucesso ! Não poderia estar em vasos, onde as pessoas tem acesso.
deveria ser rosea...
"Deveria ser, Carmen; mas no caso, não. Viveiros de plantas ornamentais trabalham com o que têm e usam muito a estaquia; propagação sexuada, só quando é a unica ou melhor opção.
No caso das Clusia, a estaquia é demorada, mas de sucesso quase garantido. Também se usa bastante o alporque, quando o ""matrizeiro"" é farto o bastante para isso."
Deveria ter destacado no meu comentário (Maiúscula e em Negrito) a parte que digo que não sou favoravel e esse tipo de procedimento, ai ficaria mais facil pra alguns entenderem.
Deveria ter me aproximado mais
Deveria ter perguntado, mas acredito q algumas árvores, principalmente as de grande porte, são remanescentes da Mata Atlântica...
deveria ter um 08 anos.
Deveria ter um abaixo assinado pra tornar ela ilegal no País!
deveria vender essa beleza, se mudar de ideia comunique-nos
deveriam  pesquisar é algo que limpe chapinhas de fogão de forma instantanea ..... porque os tais produtos inventados é tudo engodo
Deveriam fazer as leis, para colocar bandidos na cadeia como esses politicos do Brasil, nos brasileiros não devemos votar em mais politico nenhum ,pagar 3 reais para ter consiência limpa vale a pena.
Deveriam ter que devolver o dinheiro se a árvore morrer. Onde fica esta árvore?
Deveriam usar para arborizar a cidade ou doarem para a comunidade.
deveriamos plantar muitio dela tem a rosa que e linda como opçao para pasaros e insetos
Deves procurar um botânico na sua região para te auxiliar na escolha das espécies nativas para compor sua cerca. Igualmente, deverá necessitar de um laudo da vegetação do terreno para poder obter autorização do município para construir em área de vegetação nativa. Evite problemas futuros, não mexa na vegetação nativa sem prévia autorização dos órgãos competentes, sob pena de gerar multa e até embargo da construção.
Devia aproveitar e aprender sobre oq vc mesmo questionou, te refutaram e vc sem argumentos apelou. Seja humilde  já q vc mesmo admitiu não ser entendido no assunto.
devia chamar mocoussambê kkkkk
Devia colocar foto dos frutos também
devia estar adulterado então, só pode
Devia estar junto aos grãos de trigo
Devia estar vendendo sem pagar imposto nem ter autorização (existe um controle para cítricos, por exemplo). A imediata destruição não me parece nada racional, apesar de ser prevista legalmente. Nem sempre o que está na lei é "justo", vide quem são os legisladores... Como discordo dessa bobagem, continuo comprando nativas desses caminhoes para plantar (e aumentar a diversidade genética das minhas próprias arvores e mudas).
Devia fazer logo um livrinho... é maravilhoso tudo isso
Devia fazer parte do ensino , do beabá até dentro da universidade, a aula de meio ambiente. Semanal . Ali pode convergir : matemática , biologia geografia física , nutrição e muitas outras matérias , talvez TODAS . Enquanto os luminares do MINC discutem o sexo dos anjos , a nossa Amazônia , Cerrado , Mata Atlântica desaparecem , dia após dia .
Devia haver pouco espaço para as raízes crescerem , por isso se desenvolveu dessa maneira
devia n estar completamente madura, quando ela ta bem madura, a semente é revestida por uma massinha branca bemmm fofinha e gostosa, mas quando ta verde, ela tem apenas uma película, sem acúmulo de açucar algum..
Devia postar a árvore, close de folhas, de flores, pra facilitar. Tá parecendo cajá manga.
Devia receber muitos incentivos do governo pra sua difusão
Devia se chamar MARAVILHANAS !!!
Devia se chamar Stelinha, porque são minúsculas. 8-) Só lente de macro para fotografar.
Devia ser a hololeuca , tipica da sua região.  Aqui não temos esta espécie
devia ser assim na arvore http://www.plantsystematics.org/imgs/shimizu/r/Fabaceae_Pterocarpus_rohrii_40266.html
Devia ser cerrado antes, agora um residencial em Águas de Santa Bárbara - SP,  tem uma área verde imensa e todos os dias descubro muitas coisas diferentes que não conheço.
Devia ser obrigatório no mundo todo ❤️❤️❤️❤️
Devia ser uma gameleira que restou da derrubada (Ficus gomeleira - Moraceae). Só uma sugestão.
devia tá verde, não é travoso não...
devia ter arriscado, uma busca por "Cochlospermun fruto" mataria a dúvida.
Devia ter deixado ela no lugar, agora vai ser difícil dela desenvolver
Devia ter dito logo não é Rita :D aqui tem algumas coisas com nomes diferentes - também não sabia o que era um "açougue", nem creme de leite, nem doce de leite, nem mingau ;) rsrsrsr
devia ter feito mais
"Deviam proibir essr tipo de brincadeira nas enciclopedias! Eu estava procurando fotos das apocinaceas... Há uma galeria inteira de fotos... De maracujá,  mamona, abacate, morango, hibiscus, gato, cavalo, macaco
..."
deviam retirar todas as publicações antigas de circulação então. E corrigir com a nova.
Devias continuar com o desenho ...bem legal
Devidamente preparado é excelente xarope contra tosse.
Devido a cor da semente eu acho tb que é bacupari
Devido à grosseria de um cidadão... Q pena...
Devido a isso que pedi a identificação, vi muitas APIS e mamangavas nas flores, aproveitei e trouxe algumas mudas para o meliponario ...
Devido a presença de oleandrina e agliconas do grupo.
Devido a resina presente nesta pinha, torna-se excelente para ascender churrasqueira, lareira, forno a lenha, aquecedor, etc.
Devido ao "aroma inexplicável" é que a planta tem sido utilizada na perfumaria oriental, como "champak".
"Devido as normas do grupo deletei o comentário anterior. Mantenho aqui o link sobre informações da espécie. 

http://www.colecionandofrutas.org/coccocypselumlanceolatum.htm"
devido o crescimento rápido o eucalipto tem alto poder de evapotranspiração, consequentemente seca aminas que estiverem no entorno. porém esse é apenas um dos diversos problemas que pode secar uma fone de água. Tem que ser analisado outros fatores ambientais.
Devo  acrescentar que a vegetação local onde moro pertence à Mata  Atlântica.
Devo alertar que Butia capitata é brasileira mas ultrapassa a fronteira com o Uruguai, assim como Phytolacca dioica vai para a Argentina e Uruguai entrando possivelmente para o Paraguai pelo chaco Boliviano (mas a presença dela como nativa em "tierras paragayas" não tenho como confirmar).
Devo alimenta-la com carne ou insetos? kakakakakakkaak!
Devo arranacar?
Devo arrancar então, né
Devo comer um dia! Tá na minha lista de desejos!
Devo concordar com Paulo Castello da Costa. Parece-me P. pudica.
devo deixar de envia-las?
Devo discordar em parte do Paulo Henrique Gaem. Látex em Rubiaceae? Existem muitas frutas édulas em Rubiaceae.
Devo dizer, para talvez facilitar a ID q foi plantada ha uns oito anos e nem floriu ou frutificou porem cresceu bastante estando com aproximadamente quatro ou cinco mts e muito viçosa,
Devo eliminar esta planta do meu jardim? Pois tenho vasos de hortaliças e frutas. Moro em apartamento.
Devo entender então que podemos afirmar que é uma Vochysia, não necessariamente V. tucanorum ???
Devo esclarecer que estou me referindo ao buriti do ponto de vista paisagístico dentro do espaço urbano como praças, jardins, parques e calçadas, daí os termos "limpo" e "sujo" que não teria cabimento sobre o vegetal na natureza. Uma amoreira ou um pé de jerivá é uma das piores coisas numa calçada por sujar demais o piso, e muito bem vindos numa praça, então tudo é muito relativo.
devo excluir pau-ferro também se for por essa questão de tronco único
Devo moer as sementes então?
Devo mudar o vaso?
Devo reflorestar tenho um ao lado do outro na mata aqui do sitio.
Devo retirar da planta?
Devo retirar?
Devo retirar?
Devo retornar ao local... Faço a coleta. Basta secar?
devo ter 15 espécies de Hippeastrum brasileiros, não gosto de híbridos
Devo ter colhido 4 ou 5 frutos apenas!
Devo ter comprado como gabiroba ou algo assemelhado
Devo ter de umas 20 ou 30 cores!
Devo ter feito confusão pois as fotos são do mesmo momento mas a folhagem deve ser de outra planta. Faço a correção postando uma outra foto de folha que me parece Begonia sp. Obrigado e desculpem-me.
Devo ter me confundido com o nome Pouroma cecropiafolia.
Devo ter no pc. Quando achar eu mostro.
Devo ter te passado o nome errado e peço desculpas por favor, mas tente Hortelões Urbanos muito bom. Capa do grupo. 
devo ter uns 8 bulbos
Devo ter, Eduardo Oliveira...jah adiciono
devo visitar a área novamente em breve e pegarei mais fotos.
Devo visitar novamente o local em breve e fazer fotos melhores
Devo voltar ao local na proxima semana com crianças de uma escola e tentarei fazer mais fotos!
Devolva essa muda, Luiza Marra!
dexa queto k (editado) Chute errado
"Deyvid, sábado To de folga e vou tentar ir em Tóquio pra ver se acho mais por lá!
;)"
Deyvison Seabra quando era criança nós juntávamos essas sementes de Carolina para fazer trabalhos escolares, como tinha que lavar sempre esquecia algumas sementes dentro de copinhos com água, em alguns dias elas começavam a germinar, a casca vai amolecendo, inchando, ai começa a soltar e ela germina.
Dez dias de campo
dezembro de 2014
Dezenas de espécies com únicas fotos pode complicar um pouco. O ideal é com mais paciência postar espécie por espécie com mais detalhes: folhas, estípulas, gavinhas, flores, frutos. Isso pode às vezes pode ser fundamental. Obrigado.
Dezenas de vezes eu diria, mas relaxa, você não tem culpa, tá divulgando métodos, cultura.
Dezenas de vezes já alertei pessoas neste grupo sobre o risco de se utilizar essa e outras plantas perigosas. Uma coisa é alertar, outra é fazer apologia.
Dezenas delas!!!
DF por exemplo vive incendiando reservas e parques de preservação da natureza, e está deteriorando cada vez mais...
DF também é palmeira Buritizeiro!!!
dgchagas07@gmail.com
Dharma Sattwa Bodhi, eu menciono exatamente o que você reparou em um outro comentário deste post. É sobre um artigo recente de uns especialistas. Se quiser, posso enviar por e-mail.
Dhemerson Gabriel
Dhiordan Lovestain
Dhiordan Lovestain, será que vc consegui fotos das flores abertas? Nos ajudaria a dar a certeza sobre a identificação.
Di (2)+ oikos(casa)= espécimes com o sexo em 2 plantas diferentes , uma planta com flor feminina e outra com flor masculina.
Di latindo? Na frente e correndo que atras deve vir cachorro! Bigaduuuu Hugo! Vc é o cara!!!!
Di nadakkk
Di nadis....
Di tem foto do tronco?
Di uma pesquisada e parece que essa espécie (Trema micrantha), a disposição das folhas é diferente da que eu postei..  Além da testura da folha.  Ao que parece essa possui tricomas e a que fotografei,  não.
Dia 04 de janeiro, fazenda Pederneira, Cristópolis, Bahia.
dia 23 de abril de 2015, cemitério do rafo.
dia 24/05/2014
dia da foto.
Dia desses falou se dela... Margaridao ... Girassol mexicano... Exótica... Pode se tornar forte invasora... Forma moitas intensas com alt. 2 m.
Dia desses li as descrições do Ravenna de alguns Hippeastrum quando ainda eram Amaryllis.
Dia desses vi até  receita em um grupo de PANCS , ainda não comi  mas cascão de pé de moleque só encaro se for com elas :-)
Dia destes quero conhecer este lugar!
Dia Hanjaum. Isso mesmo. Bateu. O que a gente tem aqui nas matas deve ser esse aqui Codonanthe devoniana. 
dia minha  grega legumosa  .dá  flores
Dia semente pra nós, pago a postagem
Diadema
Diadema
Diadema
Diadema - Stifftia chrysantha
Diadema (stifftia chrysantha)
Diadema é mais fácil kkkk achei parecida mas acho que deve ser outra mesmo
Diadema, como disse Ligia Santos. nome científico Stifftia chrysanta, #Asteraceae.
Diadema, rabo de cotia tem um pė aqui perto de casa
diadema!
Diadema!
Diamantina mg ?
Diana ,tem uma festa na cidade de Paranapiacaba ,próxima de R.Pires q tem uma festa toda por conta desse fruto
Diana Caldellas a dama das myrtaceaes  pode ajudar na identificação  ...
Diana onde achou cambuci?
Diana Rocha Monteiro (Capeta)
Diana, aqui na Bahia o cambuír  é esse tipo mini goiaba, que tem na mesma região da caatinga essa mesma fruta estava próxima uma da outra 
Dianara mandei um inbox p vc!
Dianara Toledo O Rubens Queiroz é especialista na familia. rs
Dianara Toledo obrigada 👏🏼👏🏼
Dianara Toledo veja alguma exsicatas de Lupinus para município próximo. 
Dianara, não parece. Fácil reconhecer quando tem a flor ou a vagem!
DIANELLA
DIANELLA
Dianella pelo o porte e largura  das folhas .
Dianella sp.
Dianella Tasmanica
Dianella tasmanica Hook.f.
Dianella.. é a que está em touceiras ok? E o clorofito isolado ?
Diante da beleza da planta é até chato falar dos espinhos mas eles são "tóxicos" e as espetadas que tomo inflamam sempre.
Diante das conclusões lógicas dos colegas e em se tratando da Carica papaya não é viável o replantio da espécie uma vez que aos quatro meses o sistema radicular já atinge a profundidade de 1,60m aos 12 meses chega a 3,40m. Por tanto o corte do sistema radicular levará o mamoeiro a morte. Seria interessante a compra de uma muda.
Diante das ótimas colocações até aqui oferecidas, resta-me acompanhar o desfecho. E aprender mais uma! 👋👋👋👋👋👋
Diante dessa sua grande sacada eu acho que você pode fundar o seu próprio grupo livre de todas as regras que entravam a liberdade de conhecimento e do pensamento livre, e nesse grupo discutir seja lá o que for em nome da liberdade geral e conhecimento pleno. Eu até agora não encontrei mesmo nos países com o mais alto grau de democracia um desses países que não tenha nenhuma regra justamente pra democracia poder funcionar. Experimente retirar todas as regras da sua faculdade e do trânsito e vamos ver o que vai dar. Se você está sentindo que esse grupo vem aprisionando sua livre maneira de agir e pensar, você assim como teve toda a liberdade de entrar tem também toda a liberdade de sair. Simples.....
Diante do exposto, o que me aconselham? Queria plantá-la em meu jardim. Acham conveniente?
Dianthus ?
Dianthus caryophyllus
"Dianthus chinensis

Para quem tem conhecimentos limitados como eu,Asteraceaes são uma visão do inferno,pior que....."
Dianthus chinensis (cravina)
Dianthus chinensis (Cravina)
Dianthus chinensis (cravinas) Foto Net 
Dianthus chinensis- cravina
Dianthus chinensis?
Dianthus chinensis.
Dianthus sp? Caryophilliaceae.. Isso aí deve ser H. F1
Dianthus sp.
Dianthus sp., um híbrido, provavelmente Dianthus chinensis x barbatus, com o nome popular de cravina e da família Caryophylaceae, conforme já colocado. http://www.panamseed.com/plant_info.aspx?phid=022500563003970
Diarreia...
Dias
Dias desses foi postada no grupo e deu pano viu. Achoo que é ela sim. Sete léguas (Podranea ricasoliana Sprague). Se bem que me confundiu foram as folhas.
Diascia vigilis...
Dica anotada kkk
Dica bem interessante.
Dica de referência para plantas aquáticas. ë do estado de São Paulo, mas pode ser útil em outras regiões. http://www2.ib.unicamp.br/profs/volker/plant-aq/
dica de sobrevivência simples...claro que, como vc não conhece a planta, para comer vc tem que passar um pouco da fruta cortada no seu braço, na parte mais fina da pele (parte que fica virada para o corpo, e não para fora). se não envermelhar, ou não der outra reação alérgica em meia hora, pode comer.
Dica do Silveira é muito boa mesmo.
Dica nota 10!
Dica para Apocynaceae sem correr chave: filotaxia oposta (boa parte das espécies) e látex branco (também na maioria). Não são caracteres exclusivos da família,  mesmo em conjunto,  mas ajudam bastante no campo. Eventualmente,  acho que algumas Euphorbiaceae podem ser assim também.
Dica para campo, que "mata" dúvidas em relação ao guanandi. Procure na página abaxial essas nervuras paralelas em paliçada, espaçadas a menos de 1 mm e em relevo, sensíveis quando se passa a unha. Se tiver, é ele. 
Dica para matar a charada:  a flor é branca.
Dica para os que se interessarem por bromeliáceas: considerem a forma da folha em corte transversal, extremamente relevante na Sistemática.
Dica para quem desejar saborear a flor pincel-de-estudante ouSerralhinha (Emilia fosbergii) : http://come-se.blogspot.com.br/2010/03/e-tempo-de-pincel-de-estudante-ou.html
dica: Anacardiaceae tem aquele cheiro característico..
"Dica: colocar a folha contra a luz e ver se tem estrias translúcidas dispersas pelo limbo lingitudinalmente... Característico do gênero. Outra característica é a infrutescencia em forma de corimbo... mas isso são algumas dicas de campo, o certo é pegar uma chave de identificação do
Gênero ou da família.... Este gênero pode ser um problema para indicar a espécie !!!"
Dica: com ajuda de uma pinça, retire essas flores falsas dos cactos, pode comprometer a saúde.
Dica: encoste uma lupa na câmera. Às vezes ajuda um pouquinho...
Dica: Estudiosos e interessados no assunto criarem um fórum fechado  ao invés de tentarem transformar o grupo em um.
Dica: Para a Família Convolvulaceae imagens de sépalas são de extrema importância para a determinação da espécie. Liziane Vasconcelos
Dica: ponha algum objeto de tamanho conhecido ao lado do fruto. Não é possível ter noção se este holopixídio (Acho que este é o tipo de fruo) é grande ou pequeno.
Dica: procure em gráficas a placa utilizada nas prensas de impressão. As mesma são de alumínio, e tem vida útil em gráficas. São vendidas a peso de alumínio e é bem útil pra confecção de plaquinhas pra marcar árvores. Se desejar envio algumas fotos de exemplo
dica: se for pra disciplina de universidade, é melhor pra voce não identificar por aqui!!!
Dica: Veja Stigmaphyllon ciliata. 
Dicas da jaqueline: amiga se você estiver plantando maconha o NPK é mara, o nome dele se refere aos componentes que ele tem (12% nitrogênio, 5% fósforo e 14% potássio), enfim de qualquer forma esse fertilizante é bom pra qualquer solo, não sendo obrigatório seu uso, sem falar que dependendo do espaço você vai gastar uma grana e ele é sintetizado, mas tem orgânico.  Mas se você estiver plantando só alface no chão em um espaço pequeno, é só não exagerar nos fertilizantes nitrogenados (coco de vaca por ex) pois podem prejudicar o desenvolvimento das plantas. Você pode enriquecer o solo com matéria orgânica produzidos em uma composteira com restos de legumes, casacas, folhagens, que você vai usar para adubar o solo, tem também húmus de minhoca.  A jaque indicou essas coisas pra te orientar:  https://www.youtube.com/watch?v=yvHCv28Y2mE / http://cultivehortaorganica.blogspot.com.br/2011/07/recomendacoes-gerais-para-cultivo-de_21.html / http://www.ecycle.com.br/component/content/article/62/2708-oito-passos-para-fazer-sua-horta-organica-em-casa-apartamento-nutritivo-plantar-quintal-vasos-relaxante-resultado-vegetais-hortalicas-beneficios-industria-sem-pesticidas-adubo-organico-quimicos-preparar-terra-composteira-tipos-crescimento-regar-retirar.html
Dicas maravilhosas... mas gente o q eu faço com essas centenas de larvas q ja deram ? Kkk eu queria jogar algo nelas pra matar e que não prejudicasse o adubo
dicas preciosas Felipe e Paiva Evandro. Aliás, pelo pouco que acompanho pelo facebook..fico surpresa/admirada com a diversidade de coletas do Paiva, lindo trabalho !!!
Dicas são sempre boas mesmo! E as vezes encontramos sugestões extremamente louváveis nos comentários!
Diceia Menezes   Pegue sementes ai segue o curso natural e não machuca a árvore, já propaguei e plantei várias  por semente, no Rio de Janeiro tem muitas delas!
Diceia,    Tem outro espécie de dama da noite.  Uma arvore c uma florzinha bem miuda q cheira beeem forte,  eu adoro!!! 
Dicella nucifera
Dicella nucifera (que produz nozes e nozes são drupas, frutos da família também). Foto Internet. 
Dicella? Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Dicella.
DICEN QUE EL RIO DE LA PLATA TIENE SU NOMBRE, PORQUE CUANDO LLEGARON LOS ESPAÑOLES TODA LA COSTA LA VEÍAN PLATEADA...PERO EN REALIDAD ERAN LAS FLORES DE LA ZPHYRANTHES CANDIDA. Carolina Cavalcante Simon CAROLINA, LO QUE SUCEDE ES QUE ES UNA PLANTA QUE NECESITA MUCHA AGUA BUENA...NO CON CLORO. AQUÍ TAMBIÉN, COMO DICE Hugo Tinoco Y Hugo Arruda Castanho Junior AQUÍ TAMBIEN ESTÁ EN EXTINCIÓN. LAMENTABLEMENTE EL RIO DE LA PLATA, POR LO MENOS EN LA COSTA ESTÁ TOTALMENTE POLUIDA A PUNTO TÓXICO! TRISTE!
Dicen que sirve para curar el cáncer. Buscar en Google: KALANCHOE
Dichaea cogniauxiana
Dichaea pendula 
Dichaea pendula (Aubl.) Cogn.
Dichaea sp
Dichaea sp.
Dichapetalaceae. A espécie eu não tenho certeza. cf. Dichapetalum sp.
Dichhorisandra thyrsiflora - Planta de Mata Atlântica e restinga, prefere meia sombra mas tolera sol.
Dichondra argentea #Convolvulaceae - dicondra-prata - Foto Annie's Annuals & Perennials 
"Dichondra sp
Ideal para cubrir suelos sombríos."
Dichorisandra (Commelinmaceae).
Dichorisandra cf. hexandra? Marco Pellegrini
Dichorisandra cf.hexandra.
Dichorisandra hexandra
Dichorisandra hexandra
Dichorisandra hexandra
Dichorisandra hexandra
Dichorisandra no ES http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=13&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Commelinaceae+Dichorisandra+J.C.Mikan&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=ES&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Dichorisandra paranaënsis
Dichorisandra paranaënsis D.Maia et al.
Dichorisandra paranaënsis D.Maia et al.
Dichorisandra paranaënsis?
Dichorisandra paranaënsis. D. thyrsiflora é endêmica dos estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais.
Dichorisandra procera
Dichorisandra sp
Dichorisandra sp
Dichorisandra sp
Dichorisandra sp e Caferana
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp.
Dichorisandra sp. Commelinaceae
Dichorisandra tejucensis
Dichorisandra thrysiflora. Conhecida popularmente como Cana-de-macaco.
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
Dichorisandra thyrsiflora
"Dichorisandra thyrsiflora
Gengibre Azul"
Dichorisandra thyrsiflora 
Dichorisandra thyrsiflora - Commelinaceae
Dichorisandra thyrsiflora ?
Dichorisandra thyrsiflora (Commelinaceae) - Gengibre-azul, trapoeraba-grande, cana-de-macaco, etc. Muito ornamental, pode ultrapassar dois metros como as que tenho no jardim em condições ideais. 
Dichorisandra thyrsiflora cana de macaco
Dichorisandra thyrsiflora J. C. Mikan - nome popular : gengibre azul
Dichorisandra thyrsiflora J.C.Mikan
Dichorisandra thyrsiflora J.C.Mikan
Dichorisandra thyrsiflora J.C.Mikan
Dichorisandra thyrsiflora J.C.Mikan
Dichorisandra thyrsiflora J.C.Mikan. Provavelmente cultivada.
Dichorisandra thyrsiflora, bela planta com florada muito interessante. Prefere ambientes com meia sombra, apenas luz indireta.
Dichorisandra thyrsiflora, Cana-de-macaco, Gengibre-azul, nativa da   América do Sul, Brasil
Dichorisandra thyrsiflora, família Commelinaceae
Dichorisandra thyrsiflora, popular gengibre-azul
Dichorisandra thyrsiflora, também conhecida como cana de macaco, gengibre azul...
Dichorisandra thyrsiflora.
Dichorisandra thyrsiflora.
Dichorisandra thyrsiflora. Alguém confirma?
Dichorisandra thyrsiflora...nomes populares: Dicorisandra, Gengibre-azul, Trapoeraba-azul, Cana-de-macaco, Marianinha...
Dichorisandra thysiflora J.C.Mikan
Dichorisandra! Marco Pellegrini, suas filha!!!
Dichorisandra?
Dichorisandra.
Dichorisandra. conhecida como cana do brejo
Dichorisandra....Marco Pellegrini
Dichorisandra....Marco Pellegrini
Dichorisandra(1) e Datura (2) .
Dichorissandra
Dichorysandra sp.
Dichorysandra sp.
Dichorysandra thyrsiflora
Dicionário etimológico da Língua Latina
"Dicionário Houaiss:
""Seriguela [com 'ü' na grafia antiga]: o mesmo que umbuzeiro (Spondias purpurea); o mesmo que umbu (fruto de Spondias purpurea).""

No verbete 'ciruela' consta:
""Ciruela: o mesmo que umbuzeiro (Spondias purpurea). Etimologia: do hispano-americano 'ciruela', proveniente do espanhol 'ciruela' (ameixa), do latim 'cereŏla' (redução de 'cereŏla pruna': ameixa da cor de cera)."""
Dickia sp.
Dickisonia sellowiana - foto Flora de Misiones Argentina 
Dickisonia sellowiana - o xaxim apresenta um caule imediatamente reconhecível pela grande quantidade de fibras que ele contém deixando o tronco espesso e marrom. Mas é uma samambaiaçu do sudeste e prefere locais de altitudes de temperado para o frio (até 1.800 metros) - as alsófilas e as ciáteas tem caule esguio e relativamente fino bastante duro ao toque e mostra nitidamente as cicatrizes das frondes caídas sobre o tronco - São os samambaiaçus que predominam no Brasil do Litoral até altitudes de 1.000 metros (falo de uma média).
"Dickisoniaceae > homenagem ao botânico inglês (1738-1822) Sir James Dickson. Família de Pteridófitas, Dicksonia sellowiana é o popular xaxim.
>Dilleniaceae > homenagem ao cidadão professor da Universidade de Oxford, Johann Jacob Dillenius, botânico (1684-1747). Essa família é mais conhecida pela árvore-das-patacas ou flor-de-abril (Dillenia indica).
>Dioscoreaceae > homenagem ao naturalista grego da antiguidade Pedanio Dióskoro, latinizado Dióscoro, mais conhecido como Dioskóride. Família dos carás.
>Dipsacaceae > de um tipo de cardo espinhento com o nome Dípsakos. Era conhecido como cardo-pente pelos frutos curiosos.
>Droseraceae > do grego, Droserós (orvalhado). As dróseras tem gotículas pegajosas para apanhar os insetos. No conjunto a planta parece toda orvalhada. 
>Duckeodendraceae > homenagem ao famigerado Adolpho Ducke do JBRJ, o maior conhecedor da flora amazônica do mundo."
Dicksonia fibrosa?
Dicksonia sellowiana
"Dicksonia sellowiana
Espécie ameaçada de extinção. Sua extração está proibida."
Dicksonia sellowiana  (fonte n foto)! 
Dicksonia sellowiana (Dicksoniaceae)- Xaxim. Antes de ser proibido, as mudas eram arrancadas da mata e transplantadas. É comum  perto dos regatos da mata da Pedra Branca (Caldas, MG)
Dicksonia sellowiana (Samambaiaçu). Pelo menos é o que parece ser.
Dicksonia sellowiana (xaxim )?
Dicksonia sellowiana esse é nome científico dela....
"Dicksonia sellowiana não possui espinhos e nem escamas na base do pecíolo. Além disso as bases dos pecíolos raramente persistem após a queda das folhas e o caule, em toda sua extensão, é densamente revistidos por raízes.

Também não é uma Alsophila, pois a arquitetura foliar é um tanto diferente desta espécie da foto. Além disso, as espécies de Alsophila mais comuns no Brasil tem aflébias (""folhas"" reduzidas e atrofiadas na base do pecíolo) e raramente crescem em locais abertos.

As duas famílias (Dicksoniaceae e Cyatheaceae) são popularmente conhecidads por xaxim. Dicksonia sellowiana é o famoso xaxim-bugio. As Cyatheáceas são chamadas de xaxim-de-espinho (apesar de nem todas terem espinhos...).

A espécie da foto é claramente uma Cyathea (provavelmente C. atrovirens), mas como disse num comentario mais acima, só com essa foto não da pra ter certeza."
Dicksonia sellowiana, o xaxim
Dicksonia sellowiana, Xaxim, Samambaiuçu (en portugués). Sudeste de México a América Central y de norte de Sudamérica a Bolivia y Uruguay.
Dicksonia sellowiana. Esta planta foi muito explorada para a confecção de vasos e placas de xaxim, sendo muito comum em floriculturas e em residências como substrato para o cultivo de orquídeas. Sabe-se que D. sellowiana é uma espécie de crescimento lento e que indivíduos adultos podem ter mais de 200 anos. Seu estado é considerada "Em perigo" (EN). Esta na foto foi encontrada no Vale do Brejetuba, Cruzeiro-SP, dentro de uma área particular que mantém a preservação do local. 
Dicksonia sellowiana... Também conhecida como Xaxim!
Dicksonia sellowiana(xaxim) e Pteridium arachnoideum são espécies diferentes.
Dicksonia sp
Diclidhantera laurifolia, jabuticaba-de-cipó! Tá em época de frutificação, tem bastante na região de Lima Duarte também. Valdeci, as que já colhi tinham bastante polpa sim, avermelhada, e sementes bem menores que as de jabuticaba. Isso é uma delicia! Melhor que a jabuticaba normal, na minha opinião.
Dicliptera tweediana
Dicorisandra.
Dicorisandras
Dicotiledonea
dicotiledonea......
Dicotilojuvenil.
Dicranopteris
Dicranopteris flexuosa.
Dicranopteris nervosa (Gleicheniaceae)
Dicranopteris sp.
Dicranopteris?
Dictyoloma vandellianum - Rutaceae, tem entre um dos nomes populares: tingui-preto
Dictyoloma vandellianum (Rutaceae).
Dictyoloma vandellianum A.Juss; (Rutaceae), o tinguí, ou olho-de-urubu.
Dictyoloma vandellianum A.Juss. - Rutaceae
Dictyoloma vandellianum- Tinguí preto. =D
Dictyoloma vandellianum, Milton Groppo?
Dictyoloma vandellianum?? Andre Roots, Daniel Costa de Carvalho????
Dictyophora indusiata.
Didal?
Didática é tudo!
didaticas*
Didi, de novo!
Didiereaceae aparece como família pela primeira vez na obra do Engler, em 1896, mas formada por apenas 4 gêneros. O trabalho que sugeriu a transferência de Portulacaria de Portulacaceae para Didiereaceae é de 2010 (caso vc tenha acesso: http://www.jstor.org/stable/pdf/27757065.pdf), mas acredito que nunca tenha havido uma publicação oficial dos nomes, pois no IPNI Portulacaria ainda é considerado como fazendo parte de Portulacaeae. No Tropicos no entanto o gênero já aparece como fazendo parte de Didieraceae, assim como no APGweb, além do APGweb dar como referência trabalhos anteriores, de 2002 e 2003. Acredito que ainda não tenha consenso entre os especialistas, por isso o desencontro de informações.
Didjeridu haha
Didymopanax morototoni?
Dieberger Limeira.
Dieffenbachia
Dieffenbachia (Araceae), porém um híbrido.
Dieffenbachia aglaonematifolia,nome popular Comigo-ninguém-pode,Como bem dito acima a espécie apresenta toxidade sim.
Dieffenbachia amoena=Comigo ninguem pode
Dieffenbachia cf. amoena hort. ex Gentil (Araceae). Marcus Nadruz
Dieffenbachia picta
Dieffenbachia picta
Dieffenbachia picta
Dieffenbachia picta: 
Dieffenbachia seguine (Araceae)
Dieffenbachia seguine (Jacq.) Schott (comigo-ninguém-pode).
Dieffenbachia sp
Dieffenbachia?
Dieffenbachia?
diegão, já t falei qual é essa esp. 50X...
Diego
Diego
Diego
Diego A Ferrari
Diego Bueno Kanouté, somos um SITE  de nome  o melhor , atualizado  com os nomes. Acho bom seu grupo, mas não admito que contestem as informações de nosso site .
Diego Bueno, ok, vou pensar em algo, e nos falamos adiante.
Diego Da Cruz Pereira  Legal, já vou colocar na minha galeria, valeu!
Diego Da Cruz Pereira ...... vai por mim .... agora que voce tem  nome científico voce está com  faca e o queijos nas mãos ..... boa sorte .... e elabore sempre os seus lindo vídeos sobre botanica .... sou seu fã
Diego Da Cruz Pereira ....... PARABÉNS PELO SEU VÍDEO .... FICOU MUITO LINDO
Diego Da Cruz Pereira ....... voce é aquele moço que produz vídeos sobre botânica no canal do youtube ?
Diego Da Cruz Pereira, em alguns dias ela vai estar toda aberta, fica muito bonita. 
Diego Da Cruz Pereira, tem cheiro forte ? se tiver é arruda , com certesa!!!! se for ! plane um galho no seu quintal ou num vaso , pois ela corta olho grande, e serve para faser defumador  que os terreiros de umbanda usa para defumar o ambiente.
Diego e Adriana, muito obrigada pela ajuda. Mas as referências que encontro no Google trazem que "annona cf coriacea" é comestível, e este fruto das fotos que tirei não dá para comer, uma vez que ele não fica macio. E aí?
Diego estou com essa muda desde novembro em meia sombra assisti alguns vídeos dizendo deixar ao sol intenso e deu nisso. Quanto a adubagem foi feita com substrato casca de pinos  carvão e areia como ensinaram
Diego Ferreira Ricardo Da Silva Ribeiro . Leiam esse artigo e entendam que falo sempre dos post.
Diego Ferreira, pronto identificada! Ela são lindas neh. ?
Diego Fonseca
Diego Garcia, não sei.
Diego Gonzaga
Diego Gonzaga
Diego Gonzaga Apiaí-São Paulo, Morro do Ouro
Diego Gonzaga, fui num sitio em Dom Cavati MG a +/- 550 metros de altitude, plantada no quintal.
Diego Hoppen Regio, Tambem tenho interesse na troca de sementes, e se não for o caso, gostaria de doação
Diego Kanouté a folha da solanum sp parece diferente dessa que tenho aqui.
Diego me poupou o trabalho de citar o Marco Pellegrini. Quando o assunto é Commelinaceae, ele é a pessoa certa.
Diego Mendes, isso aí, perfeito!
Diego Mendes, vocês encontraram essa planta e identificaram apenas o gênero?
Diego Moni Santana
Diego Moni Santana era áspera a folha? ... continua me parecendo T. micrantha, uma vez que essa espécie tem uma grande plasticidade fenotípica ... João Augusto Bagatini veja essa foto da Trema no link abaixo: http://www.backyardnature.net/yucatan/trema.htm
Diego Moni, ficarei imensamente feliz que vc coloque no seu perfil :)
"Diego Moreira Sinceramente nunca vi nenhum macaco se alimentando dela não.
Abricó em algumas regiões é o nome vulgar pro traseiro de uma pessoa ou animal.
Os frutos quando maduros e caem no chão exalam um odor que é muito desagradável. Trouxe um uma vez para fazer mudas com as sementes e tive que lavar minha mochila umas 3 vezes em menos de uma semana pra sair o cheiro ruim. Tirando isso a árvore é linda :)"
Diego Nascimento
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes
Diego Nunes Allisson Rodrigues de Rezende
Diego Nunes Allisson Rodrigues de Rezende
Diego Nunes Allisson Rodrigues de Rezende
Diego Nunes Allisson Rodrigues de Rezende
Diego Nunes Allisson Rodrigues de Rezende olhem q absurdo.
Diego Nunes Angela Borges Martins
Diego Nunes Angela Borges Martins
Diego Nunes Angela Borges Martins
Diego Nunes Conhece todos os generos de Miconias e de Tibochina e Melastomas? Se há referência botânica de dendrólogo especializado no assunto, quem sou eu para divergir dele.
Diego Nunes e Gui Droppa Antigamente foi identificada erroneamente como S. microglossa em muitas publicações no Brasil. Hoje o nome correto é S. chilensis. Essa espécie possui pelo menos uma dúzia de nomes populares, entre eles: "arnica". Mas também existem dezenas de espécies chamadas vulgarmente de "arnica".
Diego Nunes metido! Hauahauaha
Diego Nunes não tenho, estava um tempo chuvoso o que dificultava a fazer os registros.
Diego Nunes Renato Goldenberg
Diego Nunes.
Diego o Guapuruvu eu mataria de primeira, me parece muito uma Sibipiruna o que acha?
Diego Pedrosa Cavalcante as outras são  orquideas estava o dentro de casa coloquei na varanda e ficou assim. ..
Diego Pedrosa Cavalcante da pra planta em solo aqui no brasil sim, é so saber fazer a manutenção certa, mesmo pegando muito sol e pouco frio, ja vi um exemplar em Natal quando fui pra la
Diego Pedrosa Cavalcante verdade  vou excluir para não dar confusão
Diego Pimenta onde exatamente em Nova Era esse material foi encontrado, você coletou?
Diego Pimenta, não tinha fruto?
Diego preferimos as postagens de plantas diferentes em posts diferentes,  pra próxima.  A primeira foto parece ser  #ARISTOLOCHIACEAE Aristolochia gigantea Mart. & Zucc. , espere alguém da área confirmar ou  vc mesmo.  A segunda  #BIGNONEACEAE Spathodea campanulata , talvez.
Diego qual é o hábito??
Diego Sanches você pode indicar?
Diego Santos
Diego Santos
Diego Santos
Diego Santos
Diego Santos
Diego Santos
Diego Santos
"Diego Santos confirma ai! 
Eh Ipomoea hederifolia mesmo?"
Diego Santos dá uma olhada!
Diego Santos vê ai.
Diego Silva
Diego,  estou em dúvida entre Lamiaceae e Bignoniaceae, faz tempo que não  vejo plantas dessas bandas ai.
Diego, 100% de chance de ser M azedarach
Diego, a planta tem domácias nas folhas? Se sim, compare com o  Citronella.
Diego, apesar do aspecto de uma palmeira, as cicas são plantas bem mais antigas e anteriores às palmas. Elas já eram encontradas no Período do Cretáceo e do Jurássico junto com os nossos arque-ancestrais dinossauros. Elas tem uma proximidade maior com os pinheiros. Não ingerir nada dessa planta e lavar bem as mãos, toda ela tem uma toxina que pode (quando em excesso dentro da cadeia alimentar) provocar o kuro-kuro e causar paralisia dos membros nos equinos e caprinos.
Diego, é Aegiphila...não Agiphila
Diego, é Agapanthus, até pesquisei sua origem, pois eu não sabia. É da África. http://www.jardineiro.net/plantas/agapanto-agapanthus-africanus.html
Diego, era vários individuos variando de 4 a 8 metros. Vou dar uma conferida na coleta.
Diego, sim, sei que os dados do Google não são confiáveis, e exatamente por isso estou pedindo "help" por aqui. E quando digo sobre a dureza do fruto, quero dizer que ele não amadurece, e que desta espécie a qual estou procurando identificação não é comestível, sabe. Valeu.
Diego, totalmente dentro do objetivo do grupo! manda lá! suas fotos com o local e data!
Diego: fotos frontais de flores raramente revelam detalhes importantes para a identificação. Fotos laterais que mostrem a forma da corola, o cálice, a inflorescência, bem fotos das duas faces da folhas, são relevantes.
Diego: fotos frontais de flores raramente revelam detalhes importantes para a identificação. Fotos laterais que mostrem a forma da corola, o cálice, a inflorescência, bem fotos das duas faces da folhas, são relevantes.
Diego: verifique as flores e os frutos, para acreditar ser eufórbia gramínea, planta exótica.
Diego...a flor-de-maio que vc postou está com frutinhos *-*
Dieguitos, esta espécie é Pera glabrata como já havia identificado!
Diene Giacoppini
Diente de león-Taraxacum officinalis
Diers; Sporne, Tryon et Tryon ..... obras que esclarecem.
"Dieter Bechara Göppert É que assim... Vulgarmente... chamam de ""orquídea"". Da mesma forma que chá mate, ou chá de hortelã.
...
Chá preto, vermelho, verde, branco são todos da mesma planta, Camellia Sinensis, o chá. Esses sim. Mate, hortelã, não são chá. Só que vulgarizou, virou pop, pelo chá ser a erva mais infundida/fervida. O termo correto, técnico, seria infusão ou tisana mate, tisana de hortelã, tisana de chá.
...
Também a Gladioli callianthus é iridácea, às vezes chamadas vulgarmente de ""Orquídea Pavão"". Por orquídeas serem as ornamentais mais populares. Mas de fato, não são orquídeas. Se você for numa loja e pedir uma ""Iridácea Pavão"" talvez não entendam.
http://wimastergardener.org/?q=PeacockOrchid
...
De toda forma. Agradeço sua atenção. Você é uma pessoa precisa e exata. Isso é bom."
Dietes
Dietes
Dietes bicolor
Dietes bicolor
Dietes bicolor - Iridaceae
Dietes bicolor ( = Moraea bicolor) Iridaceae.
Dietes bicolor (moréia).
DIETES BICOLOR NO ES, SEGURO! OTRA DIETES ?
Dietes bicolor Sweet ex. Klatt - popularmente chamada de moréia.
Dietes bicolor, chamada de moreia, da família Iridaceae. Planta ornamental exótica, bastante usada nos jardins.
Dietes bicolor, em São Paulo o nome popular é moreia amarela.
Dietes bicolor, não?
Dietes bicolor?
Dietes bicolor? né
Dietes bicolor.
Dietes bicolor.
Dietes grandiflora (direita) e Dietes iridioides (esquerda) são confusas, mas vale diferenciar pelo tamanho. Foto net. 
Dietes grandiflora? Wanderson Fernandes
Dietes grandiflora/
Dietes iridioides
Dietes iridioides
Dietes iridioides
Dietes iridioides
Dietes iridioides (L.) Sweet
DIETES IRIDIOIDES- moreia.?
Dietes iridioides, chamada de moreia-branca, da família Iridaceae. A D. bicolor é outra espécie.
Dietes iridioides, família Iridaceae. A D. bicolor não tem manchas coloridas; suas manchas são pretas (ou escuras) circundadas por um halo amarelado. Moreia é um nome que serve tanto para uma como para outra. Para diferenciar a D. iridioides pode ser chamada de moreia-branca e a D. bicolor de moreia-bicolor.
"Dietes iridioides, família Iridaceae. Espécie exótica, chamada de moreia e iridioide. 
www.jardineiro.net/plantas/moreia-dietes-iridioides.html"
Dietes iridioides. Popularmente conhecida como  Moréia. Muito semelhante a íris, porém mais rústica. De fácil cultivo, é nativa da África do Sul.
Dietes sp
Dietes sp
DIETES X  NOLA ALBA COMO DICE Vanusia S. Santana! HIBRIDO DE DIETES!
Dietes x 'Nola Alba' Plant Patent #21,460         SEGÚN: KATRINA® African Iris. POR LO CUAL TIENES UNA HIBRIDO PATENTADO Y NO ES NI DIETES BICOLOR NI MORAEA BICOLOR.
Dietes.
Dietys
Dif'icil de dizer o que 'e
Difere algo da sp para a indicum?!
Difere desse aí que você mostrou.
Difere nos folíolos da S. Macranthera?
Difere sim. não apenas pelo porte como por alguns detalhes morfológicos. Eu não sei como está  hoje, teria que ver num site atualizado. Mas antes tudo era Datura, depois separaram as daturas arbóreas como Brugmansia e as arbustivas continuaram como Datura. Datura stranonium, D. metel, Brugmansia sanguinea, B. suaveolens, etc.
Diferem-se de todas as outras plantas vasculares por possuírem micrófilos, folhas que têm um único veio vascular ao invés dos muitos que possuem os megáfilos mais complexos encontrado em samambaias e plantas com semente.
Diferemte
Diferença básica: o flamboyanzinho tem número par de jugas, enquanto o da foto tem número ímpar. Por outro lado, C. ferrea (jucá) tem folhas assim, porém parece-me que os foliólulos são diferentes.
Diferença em relação a que, Mario? O nome é "forficata", sem "ti".
Diferença entre o que?
Diferença q vejo na foto é oq disse da folha e tb as flores botão meio diferente..
Diferenças entre regiões! Hehe
Diferenças muito sutis. As flores de S. plicata têm uma tonalidade mais clara e apresentam - se numa inflorescência um pouco menos densa...
Diferenças na venação
Diferenças no cruzamento natural nas matas. Mudando a intensidade do vermelho
Diferenças óbvias em relação ao stylosum tanto em indivíduos herborizados quanto vivos.
Diferencia de T.mutabilis por ter folhas mais escuras e lisas , flores maiores e mais abundantes, porte mais baixo e mais robusto e por florescer no inverno e não no verão .
diferenciada a árvore viu, 10 metros d altura toda contorcida, ranhuras verde no tronco e  flores bonitas
Diferenciar essas duas espécies é meio difícil... se não me engano a A. triplinervia possui umas folhas menores, mas esse é um quesito um pouco subjetivo...
diferencio a A. glandulosa da A. sidifolia pois a segunda te a folha mais orbicular, é mais pilosa, e tem nervuras intersecundárias mais evidentes e mais numerosas, paralelas entre si
diferente
diferente
Diferente
Diferente
Diferente
diferente
Diferente
Diferente 
Diferente . É só folhagem. ?
Diferente alguém cultivar trevo! Nascem em todo o canto que olho aqui em casa
Diferente Ana Letucia. 😀
Diferente bagaraio da C. sylvestri aqui da Mata Atlântica, mas como diz o Adriano Maruyama Graduado Maestro...é plasticidade fenotípica..:)
Diferente como Acanthaceae! Os registros que eu tenho como R.incompta não batem, Ruellia incompta é uma erva pequena e prostrada semelhante a Ruellia squarrosa com a qual se confunde, tem flores bem menores na cor lilás escura.
Diferente como, exatamente? O limbo é idêntico ao da folha do  americanum que eu tenho por aqui. Tirei uma foto pra comparar: 
Diferente da qual ela post...
Diferente das outra porque tem flores bem junto às axilas, quase sésseis.
Diferente de  Bryophyllum pinnatum http://www.tropicos.org/Name/8902864?tab=images
Diferente de amorfofalo que é autotrofo independente, as raflesias sao problematicas pra cultivar. São parasitas de raizes, dependem de seus hospedeiros e são seletivas.
Diferente de Iris.
diferente de jamelão mesmo
diferente desta ai é a flor parece um  pco e a folha q desta é mais pontuda e larga, a albicans parece mais fechada arredondada e o porte mais tipo planta de cerrado..
Diferente desta outra variedade. Que é a mais comum! 
diferente do Joá que se usa para fazer sabão e pó dental :)
diferente do pinus que tem as estruturas masculinas e femininas na mesma planta
Diferente dos que eu conheço,no formato da folha e coloração da flor!
Diferente e belíssima!
Diferente e estranha. Mas bonitinha. .
Diferente e linda
Diferente e linda!
Diferente e prático.
Diferente eim  Oo
diferente em?
Diferente essa
diferente essa aí....
Diferente essa arvoreta. Leva muito jeito de Rubiaceae. Vamos aguardar mais um pouquinho pra ver o que pode ser.
Diferente essa não conheço
Diferente essa planta
diferente heim
diferente hein ... vi uma com estrutura floral semelhante a essa, schwartzia brasiliensis, rabo de arara, que forma as sementes, minusculas e pretas, em forma de meia lua, dentro dessas bolas vermelhas, quando amadurecem... talvez essa também forme as sementes de forma similar...
Diferente lembra augo do mar
Diferente mas linda
Diferente mesmo Marcelo Magri.
Diferente mesmo! Alguém já perguntou se pode comer? Ah ah ah!
Diferente mesmo.
Diferente mesmo... Muito obrigada, Juliana!
Diferente não é? Os senécios quase sempre são amarelos mas esse é rosa. Há um vermelho muito lindo também (Senecio confusus) mexicano.
DIFERENTE NÃO PARECE COM AS OUTRAS ESPECIES
DIFERENTE NÃO PARECE COM AS OUTRAS ESPECIES
DIFERENTE NÃO PARECE COM AS OUTRAS ESPECIES
Diferente será que é bom?
Diferente seria comestível?
Diferente, lindíssima. Não conhecia essa rara beleza.
Diferente, mas lembra Crotalaria sp. - Fabaceae.
Diferente, nunca tinha visto
Diferente, nunca vi.
Diferente, olha outra vez.
diferente, talvez tenha achado parecida com azeitona, pela sugestão, pq parece muito a frutinha, mas é seca e dificil comer, tipo, tem q ir rapando do caroço com o dente...essas estão na conserva há exato 1 ano.
Diferente,linda demais
Diferente! !!
Diferente!!!
Diferente.
Diferente.
Diferente.. Parece a metade de uma borboleta
diferente...
diferente...
diferente....
Diferentes da que postei, Hugo arruda....as minhas não serão do Imperador ?
Diferentona as folhas né?
Diffenbachia é o gênero. Creio que seja Dieffenbachia picta a espécie. Tem os talos das folhas brancos?
DIFICIELMENTE... EL ROBLE  PUEDA CONVERTIRSE EN INVASORA... PUES  SU FRUTO  ES MUY GOSTOSO PARA MUCHOS ANIMALES QUE  LAS COMEN...
Dificil
Dificil
dificil
Difícil  hein, cara! Mas veja se tem látex e se a filotaxia é alterna espiralada. Se for, acredito que seja Ficus sp.
Difícil ,sem se ter ao menos o tamanho da folha. Até a mão ajuda, em falta de uma régua
dificil ! só ela postando mais detalhes !!!
Difícil a bichinha. Tem látex??
Difícil a foto, não conseguiria fazer foto de alguma folha mesmo que no chão?
Difícil a id.?
dificil acesso
Difícil achar folha.. A bicha é alta 
Dificil afirmar alguma coisa nesse estágio, talvez se você observar se ela tem algum látex ou aroma nas folhas...
Difícil afirmar pela foto, acredito que a sua é o Maragaridão - Tithonia diversifolia.
Dificil afirmar por fotos, mas neste caso apostaria meus dois volumes do lorenzi hahahahahaha.  Estamos todos aprendendo, por favor fica a vontade para questionar.
Difícil afirmar sem ver as folhas. Pode ser Sapotaceae, Euphorbiaceae, qualquer outra Moraceae...
Difícil afirmar, mas acho que é guapuruvu (Schizolobium parahyba)
Dificil assim amigo. Tem que tirar fotos de perto da casca, das folhas, no minimo.
Difícil assim mas acho que se parece muito com muda graviola
Difícil Assim, consegue uma foto da folha ou da flor?
difícil confundir com outra coisa.
Difícil cultiva-la?
Dificil cultivar..enche de pragas...nao se adaptou ao clima aqui do RJ.
Dificil de acabar com ela
Difícil de acabar mesmo. Mas, eu gosto dela.
Difícil de encontrar com frutos...legal!
DIFICIL DE IDENTIFICAR!
Difícil de saber. Nao compre plantas, sem saber nome e origem.
difícil de ver nas fotos Bruno, mas, geralmente quando um pinheiro perde o "ponteiro" elas costumam "surgir" próximo a parte superior da planta, como é uma planta nova, se vc podar, ela deve brotar em uma destas interseções das folhas com o tronco
Difícil de ver! !Que bonito😍
Difícil de ver.... Parece Bredemeyera floribunda...
Difícil definir a espécie apenas por esta foto e ainda com a planta sem cefálio.
Dificil definir sp só c essa foto.
Difícil descrever.. se aproxima dá Melissa .. erva cidreira.. mas não é porque está tenho é conheço bem..
dificil determinar; parece mesmo uma lauraceae. Cinnamomum não creio, pelo tipo de nervação; Helietta não pode ser, pois a mesma tem folhas trifolioladas (o exemplar da foto tem folhas simples).
Dificil dizer
dificil dizer a especie. mas parece C. trichotoma
Difícil dizer porque na realidade, "variedade", "espécie" e "subespécie" independem da escola de sistemática que você utiliza, pois são meramente categorias taxonômicas. Então mesmo que o taxonomista nunca tenha ouvido falar em "evolução", "seleção natural", "alopatria", ele poderia continuar dividindo táxons em espécies, subespécies, variedades, formas... Isso já era feito antes da Biogeografia se desenvolver como desenvolveu no século passado. Mas sim, no caso de um estudo sobre populações alopátricas que se encontraram (um baita trabalho sobre genética de populações, com certeza!) levaria àlguma decisão sobre organizar o táxon em subespécie ou variedade. No caso das populações se "re-encontrando" eu honestamente não sei dizer como ficaria haha
Difícil dizer sem imagens da planta. Mas me parecem sementes de Pachira aquatica (monguba/castanhola)
Difícil dizer sem ver um detalhe das folhas.
Difícil dizer só com isso mas concordo que deve ser um pau formiga. Interessante que está árvore é sexuada ou seja uma dá somente flôr masculina, que é bem sem graça e a feminina fica toda vermelha e dá os frutos alados
Difícil dizer só madura
Difícil dizer, porque teria que ter uma revisão boa em gêneros próximos antes, não sei como está a situação naquele grupinho mas tenho a impressão de que ainda demora um pouco. Há uma revisão de Pseuderanthemum para o Brasil em andamento, com certeza vai ajudar bastante, mas aquela planta em si tem cara de ser de outro gênero.
"Difícil dizer... A coloração e forma do tronco, lembra Amburana cearensis ou Amburana de cheiro...
Precisa ter uma foto dá espicie por completo!"
Difícil dizer... A foto não ajuda tinha que ver o caule, mas parece Eugenia ou um Psidium
difícil é achar sementes sem ser Terminator hehe só comprando
dificil é achar uma planta que nao tenha uso medicinal. Se pesquisar vai sempre achar alguma parte da planta que serve para aklguma coisa na saude kkkkk
Difícil é apelido! Vou buscar fotos da matriz, talvez ajude!
Dificil é conseguir germinar
Difícil é encontrar sementes e mudas e quando encontramos na net o preço é absurdo.
Difícil é você pegar um fruto inteiro com a "tampinha"
Difícil eh !
Dificil ein
Difícil encontrar dois fotógrafos com o mesmo ponto de vista, parabéns kkkkkkk
Difícil encontrar o nome popular sem saber a espécie, pois há muitas! Algumas são conhecidas por "peroba", "peroba-do-campo", mas também "tambú", "guatambú" e variáveis, "cabo-de-enxada", "cabo-de-machado", "canela-de-velho", tudo depende da espécie. Em Pirenópolis, Aspidosperma macrocarpon e A. tomentosum são comuns em áreas de cerrado, mas não consigo dizer nada com ela nesse estágio. Mas acredito que seja esse mesmo o gênero.
Dificil encontrar propriedades medicinais pelo Scholar Google para A. elegans. https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=Aristolochia+elegans+propriedades&oq=Aristolochia+elegans+proprieda
Dificil entender esse parágrafo: "Entretanto, com o tempo, o conceito de vegetação nativa se ampliou – e desvirtuou –, passando a designar a flora do território geopolítico brasileiro. Em outras palavras, sem que percebêssemos, trocamos a percepção do regional e do ecossistêmico por uma equivocada noção de nacionalismo. Esse raciocínio, que sequer considera a decantada diversidade e o endemismo dos biomas brasileiros, admite como nativa qualquer planta originária do território nacional, independentemente do local em que virá a ser plantada (3). É lógico que isso nada tem a ver com coerência ambiental e sustentabilidade, tendo em vista que em Manaus, por exemplo, uma bromélia característica das encostas da Serra do Mar parece ser tão exótica quanto as kaizukas asiáticas que condenei acima. Em contrapartida, tornou-se admissível empregar um indivíduo do bioma amazônico tanto faz se no Rio de Janeiro ou em Serra Talhada, apesar de conhecermos vários exemplos não muito felizes desta prática."
Difícil essa, hein?!...
Difícil essa. pesquisei mas ñ encontrei oque pode ser.
Difícil está... Onde ?
Difícil falar......geralmente os venenos não deixam as folhas verdinhas....elas secam e caem. Mas se alguem com experiência nisso puder confirmar isso seria mais seguro. Sei muito pouco sobre isso. Mas parece que o local não proporcionou um local de fixação bom.
Dificil fotografar as folhas, arvore muito alta. Campinas SP.
Difícil fotografar essa flor sem filtro, pois a corola reflete muito na faixa do azul.
Difícil germinar viu, tá parada o crescimento, rompeu a casca porem ficou apenas os cotilédones expostos na superfície da terra, alguém tem algum texto referente as preferências de solo dela? Não achei mta coisa no Google
Difícil haha. Se fizer mais fotos eu posso tentar.
dificil hein,mais é um tipo de ipomea,tem mais fotoS ?
Dificil identidicar sem flores pois as folhas sao muito parecidas...
Difícil identificar assim, mas vamos lá.. Pra mim parece Crajiru (Arrabidaea chica)...
Difícil identificar por essas fotos. Mas parece palmeira Jerivá.
Difícil identificar por estas fotos... Sugiro conferir Syagrus romanzoffianna - #Arecaceae
Difícil identificar sem flor mas é de folhas grandes e suculenta... Algumas as lagartas estão fazendo festa 
Difícil identificar uma Asteracea a partir das fotos de suas sementes, isso é coisa para especialista. Veja as fotos da sementes de T. officinale e compare com as suas: http://www.amanita-photolibrary.co.uk/BI_plants/taraxacum_officinalis4.htm. Está mais com cara de sementes de algum Hypochaeris: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/06/Hypochaeris_brasiliensis_seeds.jpg. De quaquer forma, sempre poste fotos da parte vegetativa também.
Dificil mas me lembra amora preta arbórea.
Difícil me enrolar. Posso me enganar com o nome da planta por nao poder ver os detalhes das fotos. Mas me derrubar nas entrelinhas ja é outra conversa. Abraço
Difícil mesmo essa palavra exsicata!
Difícil mesmo, a planta estava estéril
Dificil mesmo, mas vai que alguem conhece... Mais uma foto :) 
Dificil mesmo. Pelo longo escapo floral e cor das flores, chuto Laelia cinnabarina (Hoffamansegella cinnabarina).
Difícil não acreditar numa inteligência divina por trás disso....esplêndido!
Difícil não curtir com essa descrição poética do lugar
Difícil não é pessoal? Mais alguém tem alguma sugestão?
Difícil não gostar de um relato tão bacana e bem-escrito!
difícil né
Dificil né?
Difícil ou impossível de saber a côr quando são pequenas. A rosa não passa de seis metros de altura. A sua pode ser a roxa. A rosa e a lilás são dificeis de encontrar. Podem ser multiplicadas por estacas, plantadas como manda o manual de estaquia
Difícil para identificar a foto ta tremida e não tem detalhes da folha, ta parecendo da família Fabaceae uma Caesalpinia sp, mas sem chances de confirmar.
Difícil pegar, tem um mês certo p fazer mudas
Difícil pela distância , pela beleza e jeitão, nada cientíco o chute Physocalymma scaberrimum Pohl  #LYTHRACEAE se for confirmada.... <3 <3
Difícil por aí não conheço nem uma plantação,  aqui no MT tem muita
difícil por essas fotos, mas eu diria q parece muito uma "leiteira" - Tabernaemontana sp. - família #Apocynaceae. Viu se soltava látex? Se não pode ser alguma #Rubiaceae...
Difícil precisar a espécie, mas tem a característica , a aparência das Garcinias... Fique atento p não deixar ressecar por falta de água e com esse sol turbinado do verão seria bom umas estacas de bambu p gerar alguma sombra e também proteger a muda... :-)
Difícil precisar somente pela foto, é da família Fabaceae e lembra Pau Brasil (Paubrasilia echinata)
Dificil pronunciar esse gênero haha
difícil que venham ler nos comentärios
Difícil responder, estava na subida do morro, agarrada em uma cerca.
Dificil rsrsrs
Dificil saber as condiçoes dessa planta interpolando com a condiçao da sua,só psicografando...especular é fácil...
Difícil saber qual é aquele que pode ser usado como remédio!
Difícil saber só pela folha
Difícil saber, mas "voto" na M. alba pelo mesmo motivo que o Gabriel citou acima: as 2 podem ter folhas lobadas, mas a M. alba tem uma tendência maior a desenvolver folhas assim.
Dificil saber.
Difícil se achar madura no pé, mas quando se acha, tem um cheiro delicioso, é adocicada e seu gosto  lembra o de maracujá.
Difícil sem ver os frutos. Pode haver variação interfoliar entre variedades da mesma espécie de Citrus.
"Dificil sera entao encontrar sementes :p
Obrigado pela resposta."
dificil será escolher uma delas!
Difícil só com essas folhas. Arriscaria margaridao.
Difícil só pela descrição, algumas da família Sapindaceae e realmente muitas espécies da família Apocynaceae são trepadeiras ou lianas e possuem látex branco. Pode ser uma planta de outra família também, então sem uma foto é difícil detalhar!
Difícil só pela foto mas parece de pau ferro - Caesalpinia leiostachya
"Difícil sua identificação sem flores, quando florescer poste as flores! Com certeza alguém irá identificá-la.
Parece pertencer (na classificação das orquidáceas) à subtribo Aeridinae, que engloba os gêneros Vanda, Aerides, Ascocentrum entre outros. 
Pode ser uma espécie ou um híbrido genérico ou intergenérico. Até mais..."
Difícil tirar ela daí,está embaixo da placa de cimento
Difícil um jardim que não tinha Dálias antigamente,minha mãe tinha Dálias e Crisandálias, que têm as pétalas torcidinhas, tinha de todas as cores e tamanhos, lindas propagava por batatas e galhos...
Difícil ver pela foto, mas os entre-nós da L. alba são maiores... essa eu chutaria uma Lantana sp.
Difícil willian, já tentei  varias vezes o problema não e plantar e sim, cuidar para se desenvolver e
Difícil, assim. Pode ser muitas espécies
difícil, eu moro aqui, kkkkkkk  :P
Difícil, hein. Uma única foto e sem close, fica complicado.
Difícil, imagem ruim...
Difícil, mas dá pra um chutar , pode ser uma Clethra scabra, ou algo do tipo.
Díficil, mas deve ser alguma Iridaceae.
Difícil, mas pode ser Jerivá - Syagrus romanzoffiana,  pelas folhas que estão "fechadas"na outra caixa ao fundo.
Difícil, meu caro!
Difícil, né? Ninguém sabe nem o nome popular? Se as abelhas gostam?
Difícil, são dezenas de sp, hehe
dificil, sem fotos da planta...
Difícil: não chego nem na família...
difícil! .. :\
Difícil! Lembra Capparis sp. (Brassicaceae)
Difícil! Talvez alguma Bignoniaceae, como Dolichandra...?
Difícil.  Os guias mesmo,  lavam os utensílios nas piscinas... muitas estavam cheias de restos de arroz. Deveriam pegar a água e lavar fora. Maior dó
Difícil. Mas acompanho a sugestão do André com mais confiança.
Dificil. Se abrir, é mais facil identificar. Mas acredito q seja jatoba
Difícil.. eu chutaria Grevillea banksii, mas tenho lembrado dela com as folhas mais divididas
dificil...
Dificil...
difícil...  fotos dela viva ajudariam
Difícil... não dá pra ver pelo Google através do Street view? Será que não seria família das Schefflera? Schefflera actinophylla tem flores vermelhas e fica bem alta.
Difícil...vamos ver o pessoal que sabe das coisas....
Dificílimo conseguir identificação dessa forma.
Dificilmente a Araucaria araucana se desenvolveria no clima de Floranópolis, mesmo no sul do Chile só se desenvolve em uma pequena região de altitude, ou plantada no norte da Europa e Am. do Norte
Dificilmente a gente consegue identificar Eryngium apenas pelas folhas basais. Essa, por exemplo, eu não arrisco... Existem muitas espécies com esse formato e essa distribuição das folhas! Dióber, algum palpite?
Dificilmente alguém vai identificar a não ser gente como eu que costuma dar uma passada no passado...aqui tudo é rápido demais e essa postagem está "velha" esse é o mundo virtual. Uma pena, eu gostaria que identificassem essa planta, mas na realidade eu ainda não me empenhei. Você poderia postar de novo, quem sabe.
Dificilmente as Phaleanopsis " nascem" "brotinhos". a nao serem Keikes que de certa forma não é normal na planta. E raízes com hastes florais , tem muita diferença. Só apurar os olhos..rsss
"Dificilmente consegue-se propagar mudas de ciriguela, através de suas sementes.

O melhor método de proliferação é através de estacas.

Podem ser utilizadas estacas dos restos da poda da planta.

– Escolha galhos médios e maduros com aproximadamente dois centímetros de diâmetro por quarenta a cinqüenta centímetros de comprimento, cortando-os, em  bisel.

– É necessário fazer pequena desfolha nos galhos selecionados para a planta não sentir, perdendo água pela transpiração folhar.

– As estacas podem ser plantadas em seus locais definitivos ou em balainhos grandes ou, latas de vinte litros, ou ainda, em baldes velhos descartados.

– Assim que começarem a emitir brotos ou folhas novas, já poderão ser levadas a campo.

A melhor época para o plantio é o período que coincide com a época das chuvas: dezembro a março.

 

A frutificação ocorre geralmente nos meses de outubro a novembro.

A colheita entre os meses de dezembro e janeiro.

A ciriguela é bem adaptada a solos pobres e com baixa pluviosidade e apresenta boa resistente ao sol"
Dificilmente haverá alguém capacitado em identifica-los por aqui. Talvez num grupo de micólogos...
"Dificilmente seria a dracena arborea, que (até onde eu sei) é o nome popular da Cordyline australis e têm uma aparência bem distinta. 

A D. fragrans fica enorme dependendo das condições. As daqui de casa passam facilmente de 10 metros. Quando ela florir, fica  fácil confirmar: faz jus ao nome, com um cheiro adocicado e inebriante  que pode ser sentido de longe durante a noite!"
Dificilmente seria a framboesa-verdadeira (R. idaeus)  , que tem os brotos e a face abaxial das folhas esbranquiçados/prateados. Se for arrancar, se importaria de me enviar? Pago todas as despesas do envio. Alternativamente, posso trocar por uma muda de Framboesa verdadeira!
Dificilmente vai se desenvolver bem, é de clima temperado úmido e frio, na fronteira com a Argentina (Andes), mas  não custa tentar
dificilmente, creio que o cambucá, de mata atlântica, se ajuste melhor em SP, ES, MG, RJ e talvez Paraná.
Difil por se tratar de um híbrido de Cattleya sp. Pode envolver outros gêneros nesses cruzamentos. Se foi comprada costuma vir junto uma plaqueta com as referências.
Difirente ainda nun vi!
Diga ao seu amigo para contratar um especialista. De preferência Eng. Florestal.
Diga apenas que é cultivada, nessas situações.
Diga de passagem, excelente matéria prima para caldo, fica uma delícia.
Diga o local também, cidade, Estado, etc.
Diga por favor local e data do registro.
Diga também o nome vulgar
Diga!
digam: xô leucena, vem canafístula
Digamos Carlos que seria um daqueles "alimento remédio" que entra e sai de moda a qualquer momento. Foi moda tem uns dois anos passados, cheguei a experimentar no vizinho, achei meio insípido. Ele usava (não tenho certeza) para controlar as questionáveis taxas de colesterol.
"Digamos q um Zoo...
Ainda tá difícil! :p "
Digamos que é um defeito tolerado pela planta por ser parcial. Se a folha nascer totalmente albina, ou seja, sem o pigmento verde da clorofila responsável pela fotossíntese, a planta morre. Mas para os seres humanos que gostam do diferente, as plantas variegadas (variegata em latim) é um "tcham" a mais. Há verdadeiros aficcionados de plantas variegadas porque esse fenômeno pode acontecer praticamente com todas as plantas, samambaias inclusive, assim como plantas sem folhas como as cactáceas. 
Digamos que esta verde abaixo antecede a flor
Digamos que eu tenho uma veia de curandeira que vem de familia... só que ng sabe tudo, tao bom que existem pessoas como vcs q compartilham informações... pode ter certeza q vou continuar cuidando do meu quintal e aprendendo mais e mais...
Digamos que o maracujá é mais saboroso. A árvore está lotada de frutos.
Digamos que por aqui é "praga"...
Digamos que tem um pouco de "sangue" sofronitiano mas trata-se de um híbrido ou com Catteleya ou com  Laelia.  O vermelho-coccíneo das Sophronitis tem um poder muito grande de tingir seus híbridos. Bem, não temos como saber o nome dessa linda mistura a não ser que você tenha acesso aos seus ancestrais através do hibridador. Vc não tem aquela plaquetinha com o nome de Sophrolaelia ou Sophrocattleya alguma coisa? Pode ser um nome fantasia. Veja Sophonitis coccinea: Labelo bem pequeno e pétalas bastante largas. E também uma planta bastante pequena, só não considerada micro pelo tamanho excepcional das flores, mas tá a meio do caminho. 
Digamos que temos aprendido. A cada nova postagem uma surpresa, uma nova informação. Quem acha que sabe tudo cria seu próprio limite e todos nós sabemos que o limite é o infinito.
"Digamos que uma hortênsia esteja atacada . Google : hortênsias moléstias .
Em geral pesquisas na língua inglesa são muito mais completas ."
digamos, umas estrias intercaladas em branco e rosa!! lembra presunto..hahahah
DÍGANME POR FAVOR...ESE ES EL FOLLAJE DE ESTE JACARANDÁ, TAN DIFERENTE!
digita no google sobre a variedade de milho criolo
Digita no Google. Sementes de lafoensia pacari
Digitadas é sinônimo de palmadas (em forma de mão/dígitos)
Digitalis
Digitalis purpurea
Digitalis purpurea, dedaleira
Digitaliza ele irmao, vai ter pro resto da vida ainda vai poder compartilhar o conteudo! Se digitalizar por favor me mande um pdf 🙏 kkk
Digitando ipe rosa na busca do REFLORA apareceu Tabebuia impetiginosa (Mart. ex DC.) Standl.. Mas é sinônimo homotípico de Handroanthus impetiginosus (Mart. ex DC.) Mattos.
Digitar pelo celular dá nisso
Digitaria
"Digitaria aff. ciliaris
Digitaria aff. horizontalis
Digitaria aff. eriantha

Mas que é Digitaria, é!!! rsrsrsrs"
Digitaria decumbens? É um chute. Se for, é popularmente conhecido como capim pangola.
digite o nome no google images e voce verá muitas delas!
Digite Sapium pra ver as imagens das sementes e flores, e ela dá alta sim.
Digite Sapium sp.
Digite: Glauco (Botânica) - Wikipedia.
"Digitei "" entomolo"" no buscador do Facebook. Apareceram uns 4 grupos lá. 
Suas fotos de insetos serão bem vindas la!
#paz"
digitei errado , pode ser sim.
Digitou ob e já selecionou o obuses.
Digno dos historiadores naturais pioneiros, a paixão, a precisão, a missão de compartilhar o saber. E quantas vezes reclamamos que não tinha retroprojetor ou datashow...
Digo - melhor, escrevo, pela 3ª vez hoje, que não sou botânica, mas gosto de plantas. A 1ª vez que vi esta arvore (enorme, por sina (tem o equivalente a 4 andares de um edifício), foi em Campinas /SP. Hoje, por coincidência, passei na av. que acaba na entrada do Horto (hoje Floresta Estadual) e vi inúmeras arvores destas "floridas", plantadas  no canteiro central da avenida. Parei e colhi as "flores" do chão.  As "flores" seriam folhas modificadas? Comecei a pintar um ramo hoje cedo. A foto acima vai me auxiliar...
Digo "espinhos"
Digo a baunilha  dessa vanila palmarum e comercial?
digo agressiva, no sentido de propagação de sua prole, pelo menos em RS e SC
Digo banana amigo, de comer...
digo careca era nero e não admitia ser gozado pelo povo.
Digo com certeza que é Chromolaena pq trabalhei durante 3 anos com vários gêneros da tribo Eupatorieae, e TB cometeu várias espécies da familia como um todo. Quando puder posto as fotos do Dasyphylum que TB encontrei. Trabalhei com coletas no Cerrado, Dalva. Depois procure no google fotos do dasuyphyllum, é bem diferente.
digo COMPARANDO no lugar de comprando(parece que meu teclado tem vontade própria.) hahahahaha
digo confusa porque dizem haver duas variedades batizada popularmente como CIPÓ IMBÉ
Digo Cybistax
Digo da semente da planta.
Digo de experiência Mito
digo eritrina
Digo esta orquídea pode ser oceoclades  maculata planta nativa.
Digo esta planta é a Tradescantia Spathacea antigo Rhoeo Spathacea.
Digo esta.... 
digo flores o ano inteiro.
Digo gigante.
Digo isso por experiência própria quando fomos fazer o controle da espécie nos limites do parque Estadual da Costa do Sol - PECS na região litorânea do RJ, ainda não conseguimos erradicar a espécie depois de várias investidas de remoção.
digo isso porque ao que parece a tiririca confunde muita gente
Digo isso, pois há o táxon Mabea (Euphorbiaceae)
Digo isto porque essas características reverberam na pesquisa vibracional
Digo Jalapeno Purple?
digo linda,
Digo mais: Senna multijuga subsp. lindleyana (Gardner) H.S.Irwin & Barneby
Digo muito obrigada aos dois!
Digo não ao tamanho da cápsula mas sim das sementes.
Digo não é quintal.
Digo o estado degradado e sem bio massa
Digo o mesmo
Digo o mesmo. De relance, assim, me parecem iguais. Arriscaria dizer que B. candida pode ser o nome antigo para B. suaveolens, bem normal para a botânica essas mudanças e splits de gênero/especie. Mas me interessei nisso, agora. Se eu obter algum conhecimento a cerca dessa questao, vou postar aqui.
digo para por com #Adoxaceae hashtag para isso ficar mais organizado numa pagina sobre a familia entende?
Digo pelo fuste amarelo
digo Persea
Digo pq acho que o de cimento é ruim pra planta.
Digo que é desnecessário combater essa espécie de lagarta, elas causam um estrago muito pequeno e tem ciclo muito rápido, logo virão borboletas e somem !
Digo que não.
Digo que parece Argyrea nervosa.
Digo Rodolph
digo são "cabeludinhas" aveludadas. tenho uma branca dendóbrium cujas flores são aveludadas.
digo tentarei porque muita gente tem o hábito de jogar escombros de construção por ali e depois a prefeitura acaba fazendo aterramento
Digo terebinthifolius
Digo Tridax procumbens.
Digo, a tal Cafezinho do Mato
Digo, capuchinha
Digo, cultivares
Digo, Diteilis é sinônimo de Liparis!
digo, esta são aqui da região de MG.
Digo, latossolo distrófico
digo, madura
"Digo, mais próxima p vermos melhor os detalhes 🙂
Tem mais sp desse gênero"
Digo, não é Rubus idaeus. Nome popular muda de região pra região, é difícil falar que um ou outro é errado.
Digo, Paubrasilia echinata
Digo, pergunta para o Jonas!
Digo, porque para curiosos, sem formação em botânica como eu a, é difícil perceber/diferenciar nuances, sutilezas
Digo, se estiver se referindo a cereja do rio grande.
Digo, se todos os foliolos virassem folhas
Digo, tem características diferentes
Digo, têm gosto de pepino, mas são bons!
Digo, Vigna...
Digo,assim.....
Digo: Chacara.
Digo: COROA DE FRADE.
digo: dedo de  Deus.
Digo: Fisalis ou Phisalis.
Digo: JAMELÃO KKKKKKKKKK
Digo: vale a espera ! Rss
Digo...grossa
digulga
"diiiego.silvaferreira@gmail.com  

Grato^^"
DiIlenia indica. fruta da pataca.
Dilana Ferreira
Dilena indica. Árvore do dinheiro. Não é comestível. Na época do descobrimento os indios colocavam uma moeda na flor e o fruto ficava com a moeda no meio. Davam aos portugueses pra tirar uma onda.
Dilene Brown, existem diversas espécies de Mentha, com composição química um pouco distinta uma das outras; por consequência, o aroma é diferente entre espécies. E também ocorre frequentemente cruzamentos entre elas, alterando o aroma.
Dilenia
Dilenia
"Dilenia
http://www.matosdecomer.com.br/2015/08/dilenia-maca-de-elefante-chalta-compota.html?m=1"
Dilênia (Dillenia indica)
"Dilenia (Dillenia indica) é conhecida também por fruta-cofre, árvore-da-pataca, maçã-de-elefante, árvore-do-dinheiro, flor-de-abril. Folhas, cascas e frutos são usados desde longo tempo na medicina tradicional asiática. Boa leitura!
http://www.ppmac.org/content/dilenia"
Dilenia indica
Dilenia indica
Dilenia indica
Dilenia indica
Dilenia indica - Árvore-das-Patacas
Dilenia indica - Flor-de-abril ou pataca. Exótica. Muito bonita e ornamental, porém deve ser evitada em locais de circulação de pessoas devido aos frutos.
Dilenia indica - pataca
Dilenia indica - usada na arborização urbana
Dilenia indica (maçã-de-elefante)- Dileniaceae
Dilenia indica #Dilleniaceae
Dilenia indica é o nome científico. Todos os demais são nomes populares. E ela não é somente medicinal, é comestível.
Dilenia Indica, arvore da pataca, maça de elefante
Dilenia indica, como já identificado pela Ta ta acima. Comestível e medicinal.
Dilenia indica, conhecida como "Árvore do Dinheiro" pois na época do império os feirantes colocavam moedinhas na bainha dos frutos e diziam que era a árvore que dava dinheiro! Rsrsrs
Dilenia indica, Felipão. A floração tem um cheiro bem forte e típico dela...os frutos são redondos e grandes, por isso o nome Maçã de Elefante...e tb são comestíveis segunda o livro de Pancs do Harri Lorenzi...mas eu ainda não comi.
Dilenia indica, fruta do dinheiro, aparece sempre aqui no grupo! Muito bela!
Dilenia indica, nome científico.
Dilenia indica; maçã de elefante, árvore das patacas...
Dilenia indica.
Dilenia indica.
Dilenia indica.
Dilenia indica.
Dilenia indica. Árvore da pataca. Exótica, veio para o Brasil nas caravanas de D Pedro que escondia patacas no fruto enquanto novos. Já tiravam sarro dos brasileiros desde essa época.
Dilenia indica. Flor de abril,
Dilenia indica. Flor de abril, maçã de elefante.
Dilenia indica. Maçã de elefante, Flora de abril.
Dilenia indica...Árvore do dinheiro..árvore da pataca
Dilenia maça de elefante.
Dilenia ou flor de abril, tem uma curiosidade sobre essa planta,
Dilênia ou Fruta Cofre ( Dillenia indica)
Dilênia ou Maçã-de-elefante - Dillenia indica
Dilênia, bolsa de pastor...
Dilênia, Fruta cofre, fruta da Pataca, Maçã de Elefante, Saco de Adão entre outros nomes 😉
Dilenia, fruta-cofre, árvore-da-pataca, maçã-de-elefante, árvore-do-dinheiro, flor-de-abril. http://www.ppmac.org/content/dilenia
Dilenia, maçã de elefante, árvore do dinheiro, saco de Adão, etc....
dilenia, maça de elefante, fruta cofre. comestivel
Dilenia, saco de adão. Faço remédio muito bom pra dor.
Dilenia..O cheiro é ruim, mas tem uma polpa interna que é comestível.
diliça
Dilícia
Dillenaceae
Dillenia
Dillenia aff. indica L.
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia indica
Dillenia índica
"Dillenia indica 
Exótica"
Dillenia indica  L.  #DILLENIACEAE
Dillenia indica  maçã de elefante.
Dillenia indica - Árvore da pataca
Dillenia índica - Dilleniaceae
Dillenia indica - família Dilleniaceae
Dillenia indica - maçã de elefante
Dillenia indica - Maçã de elefante.  (Dilleniaceae)
Dillenia indica - Popular Maça-de-elefante
Dillenia indica , maçã-de-elefante
Dillenia indica , mas pede confirmação !
Dillenia indica !
Dillenia indica (árvore-do-dinheiro)
Dillenia indica (Maçã de elefante, pataca) a infusão de um fruto em um litro de álcool serve de remédio para dores musculares,artrite. O fruto e comestível, da pra fazer doces, sucos. A madeira e de altíssima qualidade usada pra fazer barcos e a folha pode ser usada como lixa! Essa árvore é comum em paisagismo urbano!
Dillenia indica (maçã-de-elefante, árvore da pataca, etc)
Dillenia indica (Maçã-de-elefante, árvore-do-dinheiro)
Dillenia indica (maçã-de-elefante)
Dillenia indica #DILLENIACEAE
Dillenia indica árvore da pataca!
Dillenia indica Blanco (Dilleniaceae) - exótica
Dillenia indica é outra kkk
Dillenia indica L.
Dillenia indica L.
Dillenia indica L. ( Dilleniaceae)
"Dillenia indica L., Dilleniaceae
 ""Flor-de-abril"", ""árvore-da-pataca"", ""dilênia"", ""fruta-da-pataca"", ""fruta-de-elefante"", ""planta-cofre"", ""saco-de-padre"" (Piracicaba)

O nome ""maçã-de-elefante"", aplicado a Dillenia indica L., Dilleniaceae, é tradução desnecessária (exônimo) e recente do fitônimo vulgar de língua inglesa ""Elephant apple"". Os nomes tradicionais e antigos no Brasil são ""flor-de-abril"" (por metonímia, já que designa a flor: [árvore da-]flor-de-abril) e ""árvore-da- pataca""), já utilizados há quase duzentos anos."
Dillenia indica mesmo.
Dillenia indica não é...pode ser a fruta de arara, cujo nome científico não me recordo
Dillenia indica Também conhecida como Maçã-de-elefante, árvore-do-dinheiro, árvore da pataca, bolsa-de-pastor, dilênia, flor-de-abril ou fruta-cofre é uma árvore de caule reto e grande copa, da família das dileniáceas. 
Dillenia indica, árvore da pataca, fruta cofre, maçã de elefante.
Dillenia indica, arvore-da-pataca, macapã-de-elefante
Dillenia indica, com dois L.
Dillenia indica, Flor-de-abril
Dillenia indica, fruta do elefante.
Dillenia indica, maçã de elefante
Dillenia indica, maçã-de-elefante
"Dillenia indica, maçã-de-elefante ou árvore da pataca. Exótica.

Essa deve ser a campeã de postagens por aqui hehe"
Dillenia indica, maçã-de-elefante. Essa aparece toda semana no grupo.
Dillenia indica, maçã-de-elefante/arvore-do-dinheiro
Dillenia indica, maçã-elefante ou flor-de-abril.
Dillenia indica, maçã-elefante ou flor-de-maio.
Dillenia indica, maçã-elefante. Família Dilleniaceae.
Dillenia indica, não tinha visto com flor, lindaa!! Não sei se pode comer!
Dillenia indica, nativa da àsia, ìndia, Filipinas e Malásia
Dillenia indica, popularmente conhecida como arvore da pataca ou flor de abril
Dillenia indica, si no la conoces muy dificil determinar
Dillenia indica,a popular Maçã-de-elefante,e muitos outros nomes populares dependendo da Região.
Dillenia indica,Dilleniaceae.
"Dillenia indica!
Pataca, ou pata de elefante,
Essa folha crenada é bem bonitona haha"
Dillenia indica!!!
Dillenia indica?
dillenia indica?
Dillenia indica.
Dillenia indica.
Dillenia indica.
Dillenia indica.
Dillenia indica. Conhecida como maçã de elefante, fruta cofre, árvore pataca, etc
Dillenia indica. Maçã-de-elefante. #Dilleniaceae
Dillenia indica. Nomes comuns: dilênia, fruta cofre, árvore do dinheiro, maçã de elefante, etc.
Dillenia indica. Nomes comuns: dilênia, maçã de elefante, fruta cofre, etc.
Dillenia indica. Nomes comuns: maçã de elefante, fruta cofre, árvore do dinheiro, etc.
Dillenia indica. Nomes populares: dilênia, maçã de elefante, fruta cofre, etc.
Dillenia indica. Nomes populares: maçã de elefante, fruta cofre, etc.
Dillenia indica. Popular maçã de elefante, fruta cofre, árvore da pataca, etc.
Dillenia indica. Tem muitos nomes populares: dilênia, flor-de-abril, maçã-de-elefante, árvore-do-dinheiro, árvore da pataca, bolsa-de-pastor.
Dillenia indica...maça de elefante, exótica.
Dillenia sp. Acredito ser D. indica
Dillenia, a flor é linda
Dillenia. Exótica.
Dilleniaceae
Dilleniaceae - Diliocarpus sp.
Dilleniaceae Claudio Nicoletti de Fraga
Dilleniaceae Curatella sp.
Dilleniaceae Dillenia indica L.
Dilleniaceae?
Dilleniaceae.
Dilleniaceae. O gênero me parece ser Davilla.
Dilma 13
Dilma Nascimento
Dilma Nascimento
Dilma, as fotos precisam ser publicas. Aqui aparece como anexo indisponível.
Dilodendron bipinantun, conhecida como mamoninha.
Dilodendron bipinnatum
Dilodendron bipinnatum Radlk. (sapindaceae)
Dilodendrum bipinatum
Dilson Dutra  Paullinia rubiginosa  popularmente conhecida como guaraná da mata atlântica, praticamente os mesmos usos do guaraná amazônico apenas menor concentração de princípios ativos quando colhidos na natureza por sofrerem menor exposição a luz solar, quando cultivada patamares se igualam.
Dim
dim9centas@gmail.com
Dimas Carmo lá no seu vilarejo
Dimeris por favor atente as regras do grupo, sempre colocar o local ondes as fotos foram tomadas  ou a planta coletada!
Dimerocostus strobilaceus
diminua a velocidade do escoamento da agua. primeira e urgente coisa a ser feita
Diminua o espaçamento. Qto mais próximo mais rápido a mata fecha. E qto mais fechado menor o estrago no solo. Eu planto com espaçamento de 0,80 cm X 1,00 m, no máximo.  Muitas vezes mais próximos. Mas precisa conter a erosão antes,  senão mudas pequenas rodam junto.
Diminui o nivel de glicose...
Diminui um pouco Antonio Wuo! Preciso de conhecer novas regiões!
Dimitri Yuri. A Regina Tita me pediu pra te apresentar suas sinceras desculpas se te ofendeu com o caps dela. Acontece que ela é deficiente visual parcial. Mas nem por isso deixa de querer aprender sobre as plantas nesse grupo que eu considero excelente.
Dimitrio isso a Giselda responde rsss
Dimitrio Schievenin
Dimitrio Schievenin ,nós deixamos a área por conta propria. Queria ate acelelar o processo mas nem imagino como. Pedi ajuda a SOSMataAtlantica. vamos ver no que dá.
Dimitrio Schievenin, confira Seguieria langsdorffi
Dimitrio Schievenin, dê uma olhada em Cestrum strigilatum Ruiz & Pav.
Dimitrio Schievenin, parece muito Miconia calvescens!
Dimitrio Schievenin, S. pseudoquina é arbórea....de grande porte. Mas realmente as folhas são semelhantes a S. pseudoquina como a Giselda Durigan comnetou.
"Dimocarpus longan ssp. longan var. longan *
SAPINDACEAE, não sei se mudou de nome ."
Dimorphandra
Dimorphandra cf. mollis
Dimorphandra cf. pennigera (conferir grafia). D. mollis não ocorre nesta região e, salvo engano,  não ocorre na Amazônia.
Dimorphandra macrostachya Benth.
Dimorphandra mollis
Dimorphandra mollis ?
Dimorphandra mollis (cf.). O que vc diz Daniel Praia?
Dimorphandra mollis Benth.
Dimorphandra mollis Benth. (Fabaceae), raque fissurado, folha pilosa...
Dimorphandra mollis, "fava-de-anta".
Dimorphandra mollis, não muito comum em Curvelo. "Fava-de-anta".
Dimorphandra mollis?
Dimorphandra mollis. planta nativa do cerrado, inclusive está em risco de extinção por causa da extração dos frutos utilizado na produção de medicamentos. Cuida bem dela Lucia Jaloretto Barreiro.
Dimorphandra sp.
Dimorphandra???
dinada
Dinadão!
DINADIM ..... ASSIM COMO EU APRENDI COM OS MEUS MESTRES AQUI É UM PRAZER EM  AJUDAR E CONTRIBUIR
Dinâmica de clareira...
Dinema polybulbon
Dinemia polibulbum.David Sala
dinga.emerson@gmail.com
dinheiro em penca
Dinheiro em penca
Dinheiro em penca
Dinheiro em penca
Dinheiro em penca
Dinheiro em penca
Dinheiro em penca - Callisia repens
Dinheiro em penca - Família Urticaceae
Dinheiro em penca - Pilea Nummularifolia. Por vezes confundida com a Callisia repens, com a Soleirolia soleirolii e a Callisia repens 'Turtle Vine' (que é bem parecida com a do mesmo nome mas formas de folhagens distintas, sendo a primeira com folhas unicas ou separadas e a Turtle Vine é maior pouca coisa, aveludada, por isso alguns chamam-na de Veludinha).
Dinheiro em penca , callisia repens
Dinheiro em penca aqui no Estado do Espírito Santo
dinheiro em penca tem trocentos
"Dinheiro em penca, dólar.
Se não me enganos é uma piperacea!"
Dinheiro em penca, quem a possue não passa aperto.
Dinheiro em penca?
Dinheiro-em-penca
Dinheiro-em-penca (Pilea nummlariifolia -Urticaceae). Pouca gente tem dinheiro sobrando desse jeito né?
Dinheiro-em-Penca (Pilea nummulariifolia - Urticaceae).
Dinheiro-em-penca Jacqueline Oliveira temos dois tipos bem conhecidas que é a  Callisia repens e a Pilea nummulariifolia. Também chamam de Dinheiro-em-penca a Peperomia (Peperomia clusiifolia e a Peperomia prostrata. Originalmente, a mais conhecida como sendo a Dinheiro-em-penca é a Plea nummularifolia.
Dinheiro-em-penca.
Dinise,adoro essas plantinhas lembram minha infância com meus avós ,cuide bem delas,obrigada!
Dinizia excelsa (Fabaceae) - angelim - e Swietenia macrophylla (Meliaceae) - mogno - disputam como sendo as maiores árvores do Brasil com alturas acima de 65 metros (70 para o mogno segundo alguns autores). Os jequitibás estariam como as maiores árvores do sudeste disputando com as araucárias.
dinossauros S2
Dio de Queiroz, obrigada, mas aqui para nós marolo-do-Cerrado é o mesmo araticum-do-cerrado, um fruto extremamente saboroso, cheiroso, e que adoro.
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Dióber Lucas Andrey Cardozo
Dióber Lucas, esse é o Eryngium sanguisorba Cham. & Schltdl, aquele fenótipo que é mais comum do PR pra cima... Perceba que os ramos da inflorescência são bem mais longos do que em E. eriophorum, e as brácteas desses ramos são bem diminutas (x bem evidentes em E. eriophorum)
Dióber Lucas, obrigado pelo esclarecimento.
Dióber Lucas, se eu voltar ao local, providenciarei as fotos das flores. Deixei as fotos a cargo de outra pessoa e ela se distraiu em alguns detalhes. Obrigado.
Dioclea
Dioclea
Dioclea bicolor
Dioclea grandiflora Mart. ex Benth.? Pode ajudar com essa Rodrigo Camargo?
Dioclea sp, liana, leguminosa.
Dioclea sp, talvez Dioclea violacea.
Dioclea sp.
Dioclea sp.
Dioclea sp.
Dioclea sp.
Dioclea sp. ?
Dioclea sp. olho-de-boi
Dioclea sp. Rodrigo Camargo
Dioclea sp., mas não foi isso o que o Diego Henrique Brandalize perguntou. Nas matas o agente dispersor é um grupo de roedores predadores de sementes, geralmente "caxinguelês" e "cutias". A água pode, também, dispersá-las, como constatei em Minas Gerais (Serra do Cabral) para outra espécie do gênero.
Dioclea violacea
Dioclea violacea
Dioclea violacea
Dioclea violacea
Dioclea violacea
Dioclea Violacea ... Olho de Boi ..
Dioclea violacea (Fabaceae).
Dioclea violácea (Olho-de-Boi, Estojo-de-óculos) Fabaceae-Faboidae 
Dioclea violacea Mart. ex Benth., conhecida com o nomes populares de olho-de-boi, dinheiro-de-índio, estojo-de-luneta, mucunã-peluda, cipó-de-imbiri, coroanha, micunã, mucunã-assú, pó-de-mico
Dioclea violacea, Estojo-de-luneta.. Trepadeira nativa bem comum na região de Porto Alegre, RS
Dioclea virgata?
Dioclea, Mucuna ou outra coisa :) a semente ajudaria.
Dioclea?
Diocleia
Diocléia violacea ou Mucuna urens,são muito parecidas as floradas,e sem ver as vagens eu não consigo ID.Nome popular Olho-de-boi- Família Fabaceae Leguminoceae.
Diodia virginiana (Rubiaceae)
Dioecious = When male & female flowers are borne on  two different plants.Means male & female plants are different as in Carica.
Diogenes Augusto
Diognes Thomaz, junte seus diplomas e certificados, verifique a questão quantitativa e qualitativa da carga horária e submeta sua requisição junto ao CRBio de sua região.
Diognes, a folha parece, mas não conheço a florada.
Diogo
Diogo
Diogo
Diogo
Diogo
Diogo
Diogo
Diogo
Diogo  Manoel Passos  e todos as/os demais bóra lá encontrar esta id!
Diogo , e porque , colocaram no outro grupo , a foto de um papagaio , e escreveram ; DRACENA  SP DA NATUREZA . o grupo é planeta verde
Diogo a minha é do Rio de´Janeiro Capital . Jacarepaguá
Diogo alguma idéia ?
Diogo algumas obras só são liberadas mediante apresentação de um EIA (Estudo de Impacto Ambiental). Esse documento deve ser feito por uma equipe independente e apresenta, entre outras informações, um levantamento da fauna e flora do local, dizendo, por exemplo se existem espécies ameaçadas.
Diogo apareça no Palácio Itaboraí da Fiocruz, fica em Valparaiso.  Lá lhe mostrarei as 3 espécie de Boldo.
Diogo Araújo Ojuara
Diogo Barea Barea  obrigado
Diogo Barea Barea, help
Diogo Bueno Canindé... O que vc pode nos dizer aqui?
Diogo Bueno Canoute
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté
Diogo Bueno Kanouté 
"Diogo Bueno Kanouté 
🙏🏼🙏🏼🙏🏼🙏🏼"
Diogo Bueno Kanouté  ah tá ... que pena queria conhecer a preta de perto
Diogo Bueno Kanouté  blz
Diogo Bueno Kanouté  é que tenho aqui, idêntica.. do caule as folhas
Diogo Bueno Kanouté  hahahhahahahah Nossa! Falou tudo, é nesse horário mesmo que me embolo.
Diogo Bueno Kanouté  Peltogyne e Hymenaea seriam bons chutes considerando a folha mas legume deiscente? não é nenhum dos dois. Não tem foto do fruto?
Diogo Bueno Kanouté  sem desenhar !! kkkkkkkkkkk
Diogo Bueno Kanouté  tinha muitas dessas árvores no local...
Diogo Bueno Kanouté - Muito obrigada pelo espaço! Visto que maus tratos a quaisquer tipos de seres vivos deveriam ser divulgados pelo mundo todo como crime... ...Porque a impunidade é a maior culpada... Se tudo isso fosse levado a sério pelas autoridades e houvesse uma política maior de combate, com certeza diminuiríamos as estatísticas... Obrigada mais uma vez...
Diogo Bueno Kanouté , não complementei porque não tenho certeza, deixei para ele conferir...
Diogo Bueno Kanouté , não há autorização expressa, melhor não postar.
Diogo Bueno Kanouté ..... eu só confirmei a pergunta do mocim e nada mais
Diogo Bueno Kanouté a foto foi tirada em kissimmee, cidade do estado da florida - estados unidos da américa do norte
Diogo Bueno Kanouté a primeira foto tem algumas folhas num angulo um pouco melhor...quem sabe ajuda?1
Diogo Bueno Kanouté a unica
Diogo Bueno Kanouté acho que não pode ser um laurina pois este não tem distribuição no RS
Diogo Bueno Kanouté Adoxaceae
Diogo Bueno Kanouté Adriano Maruyama Grato pela ajuda !
"Diogo Bueno Kanouté aparentemente sim. 

Sou mais um dos 10 que acha que é Passiflora edulis... "
Diogo Bueno Kanouté as fotos estão com local e data, gravados nelas próprias: Salvador (BA), maio/2016
Diogo Bueno Kanouté as vezes não  completamos  a família ou sp  para incentivar o colega completar sua pesquisa.
Diogo Bueno Kanouté Cajuru, perto de Ribeirão Preto
Diogo Bueno Kanouté concordo contigo. Também creio ser um pau rei!
Diogo Bueno Kanouté consegue dar aquela força aquela ideia irmão? estou na duvida de ser um Sapucaia
Diogo Bueno Kanouté corrigido!
Diogo Bueno Kanouté da uma olhada ae
Diogo Bueno Kanouté dê uma luz por favor.
Diogo Bueno Kanouté Diogo Bueno Kanouté Bom saber disso.
Diogo Bueno Kanouté é a Swartzia langsdorffi Raddi mesmo conhecida como Pacova de macaco. Valeu pela dica
Diogo Bueno Kanouté é aqui pertinho
Diogo Bueno Kanouté é do Rio de janeiro , 11/08
Diogo Bueno Kanouté É isso mesmo!!!! o próprio! Obrigada!!!! Lá em Piedade tem bastante exemplares de Cerrado!
Diogo Bueno Kanouté Então é uma variedade da mma espécie, certo? Sabe se serve p alguma coisa ou é só alimento para passarinho?
Diogo Bueno Kanouté falou tá falado
Diogo Bueno Kanouté Hugo Arruda Castanho Junior
Diogo Bueno Kanouté irei
Diogo Bueno Kanouté já respondeu....rsrsrs....agora que vi lá...
Diogo Bueno Kanouté Jura? Eu procurei e não achei...então, desculpas...não sei o que está acontecendo com o Face hoje, tem muitos comentários que não estão aparecendo prá mim. Acho que a confusão está nisso.
Diogo Bueno Kanouté kkkk sem problema. Essa Jurema da foto também é muito especial
Diogo Bueno Kanouté Lendo as características e o que observei qdo fotografei. Acho que vc identificou corretamente. Acrescento os nomes populares: Imbiruçu branco, Sapobemba.
Diogo Bueno Kanouté li... é que nao consegui tirar muitas fotos boas... :(
Diogo Bueno Kanouté mas dizem que a Jurema preta só dá no nordeste... essa é a tal Jurema preta que é sagrada pro índios e cuja a raiz é usada em rituais? Será? Em plena Lagoa no mei da cidade tem uma dessas? 😳
Diogo Bueno Kanouté me dá um help
Diogo Bueno Kanouté não, no sub-bosque tinha outras plantas diferentes
Diogo Bueno Kanouté o fruto desta especie é mais achatada em uma das pontas e o da swarzia é mais redondo, acho que não é essa, mais mesmo assim obrigado
Diogo Bueno Kanouté o local ficou na primeira foto, gratidão😊
Diogo Bueno Kanouté obrigado. Clareando melhor as ideias!
Diogo Bueno Kanouté OK na próxima vou caprichar nos detalhes.
Diogo Bueno Kanouté Ok.
Diogo Bueno Kanouté os indígenas daqui conhecem como Pau lacre, será?
Diogo Bueno Kanouté parece que é ele mesmo, S. apetala. É que a espécie não se prende a esse formato de limbo e pode apresentar folhas mais palmadas.
Diogo Bueno Kanouté pode ajudar? Perdoe-me o desespero é que tá chegando a hora da defesa e até agora não identifiquei as espécies suporte. A pessoa que iria me "ajudar" furou, aí desesperei. Obrigado.
Diogo Bueno Kanouté pois é...
Diogo Bueno Kanouté poxa! Pq será?
Diogo Bueno Kanouté pra mim você é carioca...kakakakaka mas de fato não importa, o Brasil não é Rio-São Paulo, é muito mais.
Diogo Bueno Kanouté Puxa, valeu pela aula...
Diogo Bueno Kanouté saberia dizer qual é?
Diogo Bueno Kanouté se puder da um help cas fotos que Mariana Rezende está postando...é nóis...abração mermão
Diogo Bueno Kanouté será que não pode ser um Zanthoxylum sp?
Diogo Bueno Kanouté Sim, foi uma falta minha, obrigado.
Diogo Bueno Kanouté sou leigo, se nao for regra do grupo, deixo para os botanicos.
Diogo Bueno Kanouté Tínhamos no sítio na cidade de Goioerê Paraná.
Diogo Bueno Kanouté Tô achando que achei... Dá uma olhada em Piper belloi, tem uma foto só no google imagens. Eh de mata atlantica do RJ. Pena que esse meu nao exibiu as flores pra comparacao!
Diogo Bueno Kanouté valeu!, estamos aqui para colaborar e receber os colegas. :)
Diogo Bueno Kanouté vc é biólogo?
Diogo Bueno Kanouté você acha que é a mesma espécie? que está representada nas duas fotos?
Diogo Bueno Kanouté vocês utilizam todas estas informações (disponibilizadas) para um banco de dados?, se positivo, de qual instituição?
Diogo Bueno Kanouté, a forma que descrevi a planta em questão está dentro das exigências do grupo ?
Diogo Bueno Kanouté, com essa intensidade de cor (bem avermelhadas) é a primeira vez que vejo também, acredito que seja pelo frio fora de época que faz aqui, todas as cores das folhas estão mais acentuadas ( amarelas, alaranjadas e avermelhadas ). Estão muito lindas!
Diogo Bueno Kanouté, creio que seja Vochysia thyrsoidea Pohl ! Grande abraço!
Diogo Bueno Kanouté, cria um grupo para os integrantes do Id. Botânica trocar sementes e mudas.
Diogo Bueno Kanouté, de onde vieram estes tem mais coisa interessante.
Diogo Bueno Kanouté, é contra as regras postar fotos relacionadas a doenças em plantas?
Diogo Bueno Kanouté, é meio complicado a questão com os órgãos ambientais. Com o INEA-RJ já pensamos um pouco diferente. De qual modo, meu grupo está se baseando na  I3N,  rede temática sobre espécies exóticas invasoras  ligada à Rede Inter-Americana de Informação sobre Biodiversidade (IABIN).
Diogo Bueno Kanouté, é só um palpite, vou ver se confirmo com a especialista.
Diogo Bueno Kanouté, entendi! Mas as vezes que postei foi pelo celular e não aparece a opção de album no aplicativo do facebook para celular, pelo menos no meu não apareceu. Por isso postei as fotos avulsas ok... Abraços.
Diogo Bueno Kanouté, esta foto é de um álbum. As informações estão lá.
Diogo Bueno Kanouté, está na descrição do álbum...mata atlântica, grande Florianópolis.
Diogo Bueno Kanouté, faz tempo que procuro a identidade dessa planta e ainda não cheguei a uma conclusão, pois as fotos que encontrei, nenhuma está com flor prá pode tirar a dúvida. São duas as opções: Coleus coerulescens e Aeollanthus parvifolius...
Diogo Bueno Kanouté, foi coletada na perto de Araruama.
Diogo Bueno Kanouté, havia postado essa foto há algum tempo. Achei bem parecda com a espécie da foto que vc postou recentemente.
Diogo Bueno Kanouté, heheheh, você não sabia?.... variedade arbórea.... gostei!!!! Abraços!
Diogo Bueno Kanouté, já notei q vc coleta bastante em Petrópolis. Vc tá com algum trabalho lá? Queria saber pq moro lá...
Diogo Bueno Kanouté, Lantana molissima é sinônimo.
Diogo Bueno Kanouté, Lydi Lúcia,
Diogo Bueno Kanouté, mas ela é Amarela
Diogo Bueno Kanouté, muito grato. Eu não estava acreditando que fosse seringueira, embora tudo apontasse para ela. Então não era da regeneração. Provavelmente foi plantada em 1987, no tempo em que a Prefeitura do Rio reflorestava com o que aparecesse pela frente.
Diogo Bueno Kanouté, na foto maior parece que esta também nas de detalhe não :)
Diogo Bueno Kanouté, o dono. O nome dele está na capa do grupo.
Diogo Bueno Kanouté, obrigada!!!! :D
Diogo Bueno Kanouté, percebeu que na terminação dos ramos, onde sai a inserção do aparelho reprodutivo tem tipo um "apendice" ou "estipula" (isso para o material herborizado)?? e a nossa planta tem um pecíolo mais longo?
Diogo Bueno Kanouté, postei as informações como comentário assim que publiquei por falta de atenção às regras do grupo mas vou editar o álbum, e sobre a procedência Antonio Campos Rocha Neto não sei te informar pois essa planta tem faz tempo aqui em casa, minha mãe ganhou, aliás são essas plantas agora pois ela se propaga facilmente, a raíz parece uma cebola, só fiquei curioso agora de como foi diferenciada das demais pois a maior parte das Graffinias que vi quase não apresentavam diferença de uma para a outra.
"Diogo Bueno Kanouté, Tira depois por favor uma foto com macro da florzinha branca aberta.
Thanks."
Diogo Bueno Kanouté, vc que é o moderador, apaga isso tudo ai. hehehhe
Diogo Bueno Kanouté,em campinas SP.
"Diogo Bueno Kanouté,sou nova no grupo, pode me passar as regras do grupo?
Agradecida."
Diogo Bueno Kanouté...consegue ajudar amigo?
Diogo Bueno opa?
Diogo César, encontrou Danaus gilippus nela? Vi uma vez.
"Diogo César: trata-se de Calliandra foliolosa Benth.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427896521./358951554264712/?type=3&theater (planta florida). Os pontos brilhantes são as anteras com o pólen amarelo. As testas dos colibris, nas matas ciliares, ficam reluzentes com o pólen ""coletado""."
Diogo César: trata-se de Chloroleucon tenuiflorum (Benth.) Barneby & J.W. Grimes, espécie ocasional na região de Curvelo, ocorrendo especialmente em matas ciliares, e sempre na mata seca (forma da mata atlântica).
Diogo Claudio
Diogo como compartilhar o gif somente?
Diogo concordo em número, gênero e grau. O que já não era perfeito tende a piorar, e muito.
Diogo conhece esta ?
Diogo e André, parece mais Ananás comosus ssp
Diogo e André, parece mais Ananás comosus ssp
Diogo e Oswaldo, tá com toda pinta de ficus, até a forma de crescimento dos sicônios confere. Oswaldo, se vc abriu os frutos(sicônios) e viu várias sementinhas pequenas, é ficus. Sobre a espécie, eu precisaria de dar mais uma olhada nas folhas. Qual o tamanho delas mais ou menos? Pode ser o ficus tomentella.
Diogo é que apagaram as fotos antes que eu conseguisse anotar os nomes. Mas vou postar novamente. Obrigada
Diogo e Roberto, ela se parece muito com a Psychotria tetraphyla. Favor verificarem.
Diogo ela não possui espinhos a Piptadenia paniculata possui
Diogo errado mas valeu!
Diogo essa coisa de"pau que boia" ta confundindo minha cuca...Afinal em mudaram isso porque caxeta (T cassinoides)é  o único  pau que boia...
Diogo F De Souza Torres, não, não é uma orquídea.
Diogo Gallo
Diogo Gallo
Diogo Hugo Arruda Castanho Junior Uma informação legal sobre esta planta é que foi a primeira a receber nome científico.
Diogo inira o local e data, como pedem as regras do grupo, estes dados podem ajudar na identificação, gratos!
Diogo já viu uma destas pelo Rio ? gostaria de conhecer pessoalmente..
Diogo Luiz  mas espere algum especialista, não tenho certeza, é só um palpite
Diogo Luiz , Obrigada pela informação,... e, sendo nova no Grupo.... Vejo a prontidão como ele responde as Solicitações. e,.... Agradeço. <3
Diogo Luiz gostei muito de sua página.  Parabéns!
Diogo Luiz na escuta.
Diogo Luiz Perdoado.
Diogo Luiz: como sempre, indago se se trata de planta nativa, encontrada no mato, ou se pode ser planta cultivada.
Diogo Luiz: que coisa! Já a fotografei no Tinguá, na sede da Reserva Biológica.
Diogo Luiz: se puder voltar lá e fotografar de novo...
"Diogo Luiz: Solanum palinacanthum Dunal
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater"
Diogo Moreira nem a debaixo? São muuuuito variadas.
Diogo o que me deixou meio confuso com relação a planta foi está nervura avermelhada da folha.
Diogo olha aqui
Diogo pode me passar o nome do aplicativo pra eu dar uma olhada? É o que imagino, se uma mesma espécie tem inúmeras variações além da imagem em si seria necessária a adição de diversos dados para tornar a busca mais precisa. Além de um servidor robusto para atender a complexidade das pesquisas. Sou careta nesse sentido e ainda prefiro recorrer aos seres humanos rs
Diogo se tu gosta de Morphos leva uma muda dessa planta pra casa... Faz tempo que procuro por ela
Diogo Siqueira Bruce
Diogo tbm achei q fosse quando olhei, mas pego onibus nesse ponto desde fevereiro e nunva vi uma amora la.
"Diogo te admiro pacaraio!  Mais do que você imagina veio! Te respeito muito.  Obrigado pelo grupo
 Sucesso total!"
Diogo Tobolski
Diogo vc é o 2° com esta sugestão vou pesquisar mais sobre ela, pode ser !
Diogo verdade sempre esqueço da família... grato pelo lembrete! :)
Diogo Veronezi
Diogo Veronezi e Fabiano Câmara
Diogo Veronezi e Fabiano Câmara
Diogo Veronezi infelizmente estou apenas com essa foto :(
Diogo Veronezi Jurubeba Verdadeira (Solanum paniculatum L)
Diogo Veronezi, é Diopyros inconstans - Ebenaceae
Diogo Veronezi, Este vegetal não é comestível, não.! É usado muito no meio rural pra se colher os galhos verdes e formar com eles um feixe, uma vassoura vegetal e com ela varrer a casa. E, assim, limpar o astral de miasmas e outras "coisas ruins que vem no ar, no vento", como diziam os antigos.
Diogo Veronezi, Myrtaceae para aferir sem material reprodutivo é meio complicado...
Diogo Veronezi, não intendi nada ! deixa pra lá , obrigada por ter me respondido .
Diogo Veronezi, pesquise "Huernia".
Diogo vou procurar saber....moro no Rj e comprei numa feirinha...perdão  por  infringir  as regras...tomarei as devidas precauções
Diogo, a informação está no álbum.
Diogo, as folhas são pilosas, serrilhadas e membranáceas. Me lembra também o Peumus sp.
Diogo, bom dia, andei pensando, não tem como se criar uma pasta com as fotos das espécies que conseguimos muitas vezes dar a determinação correta. Para servir de base de ajuda em outros momentos e a outras pessoas, visto que algumas plantas são repetidas. Separar por bioma, etc...
Diogo, cliquei na hashtag e encontrei várias publicações lindas. Parabéns pela ideia de criar essa série e mecanismo de agrupamento e compartilhamento desses materiais. Ficou excelente!
Diogo, confia aí Cariniana estrellensis. Creio que seja isso mesmo, jequitibá branco.
Diogo, depois compartilha, to curiosa , esta planta  é meio estranhinha...
Diogo, é a castanha-portuguesa. Castanea sativa - Fagaceae. Não tente retirar as castanhas com as mãos, é espetada feia na certa! Com a ponta do calçado, pise na lateral do fruto que ele pluft! sai do ouriço. As brasileiras não tem o mesmo sabor delicado, a doçura das importadas. Clima.
Diogo, é esta ?
Diogo, é uma Brassicaceae por isso a Ascia monuste tmb come. O gênero é Lepidium, possivelmente L. virginicum. Abraços.
Diogo, ela dá uma frutinha q serve como condimento para doces e carnes. Essa aí já frutificou?
"Diogo, essa é uma Phalaenopsis, gênero de orquídeas exóticas, da Ásia. E nem escrevi ""sp."", porque tenho quase certeza de ser um híbrido. Lindo, por sinal. 
São MUITOS e vivem fazendo mais; qualquer dia farão uma que brilha no escuro, pisca...
É sem dúvida o gênero de orquídeas ornamentais líder no comércio mundial e por uma boa razão: das comerciais, é a única para a qual se sabe o método de indução floral. Comercialmente, isso vale muito, porque pode-se planejar a produção, as vendas e tal.
Já vi um vídeo de uma estufa imensa, cheia delas... e ninguém à vista. Tudo controlado por UM cara, numa sala cheia de computadores. Estraaanho...."
"Diogo, estou um puco confusa..  algumas folhas trifoliadas me parecem um pouco obtusas...
. 
Olhe esta outra planta. Abaixo seguem fotos.  Creio que é Balfourodendron riedelianun, pau-marfim, guatambú... "
Diogo, eu a conheço como Calliandra.
Diogo, feito!
Diogo, isso é uma praga que acaba com o gramado :o Dá umas sementinhas verdes que grudam onde se passa e é facilmente disseminada...
Diogo, nao a mesma especie mas o mesmo genero..Sao da familia Asteraceae.
Diogo, não se preocupe com comentários bobos!!!!! Este grupo é pra leigo tb!!!! Pergunte sempre que desejar!!!!
"Diogo, não soltava resina vermelha.
Pensei em Myrocarpus frondosus, o que acha?"
Diogo, não tem látex.
Diogo, o fruto é comestível?
Diogo, olha a beleza das Parkias! ❤️
Diogo, olha só esta aqui tem o fruto inteiro e uma folhinha ali em baixo ahhaha 
Diogo, P. rufa agora é Passovia rufa! Veja: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2012/index?mode=sv&group=Root_.Angiospermas_&family=Root_.Angiospermas_.Loranthaceae_JUS&genus=&species=&author=&common=&occurs=1&region=&state=5&phyto=&endemic=&origin=&vegetation=&last_level=subspecies&listopt=4
Diogo, parece mesmo mussambê, C. hassleriana - parte ou início de antese de uma inflorescência, que é mais "cheia". Era fedida, tinha espinhos?
Diogo, pela primeira vez na vida vou discordar, rs! Macaúba não é não! Falta espinho, frutos são bem diferentes, tudo diferente! Pra mim isso tá a cara de Babaçu!
Diogo, por favor edite seu post seguindo as regras do grupo! ;)
Diogo, pq o grupo foi retirado do ar? Justificaram?
Diogo, quando alguém colocar o nome de uma espécie, dá uma olhada na internet. É uma boa para conhecer mais e tirar a dúvida. Como você não tem mais detalhes por só ter essa foto, de todo modo pode lembrar melhor como era ao ver outras fotos da espécie e confirmar ou não. Com isso vai agregar conhecimento para você. É o que sempre fiz, mesmo a pessoa me indicando a espécie. Assim vai conhecê-la melhor, vendo mais informações a respeito.
Diogo, se os folíolos não fossem subopostos, diria que a folha se parece muito com Hymenolobium sp. O folíolo isolado é praticamente idêntico!
Diogo, sei que é importante, mas nao coloquei propositalmente pois esta nao é uma planta que esta crescendo espontaneamente em algum local de chão. Ela é uma muda que foi feita em algum lugar e eu ganhei. Portante nao tenho nem idéia da origem dela. Colocar o local neste caso seria até prejudicial para a identificação.
Diogo, será que você consegue mais fotos de folhas? Algumas folhas adultas e debaixo delas pra mostrar os soros (pontinhos marrons que produz os esporos) e se possível o rizoma caso seja observável. A maioria das samabaias nasce com as folhas (frondes) enroladas e fica jogo duro tentar classifica-las por esses detalhes. Veja: 
"Diogo, son Crisantemum.
Crisantemos"
Diogo, tava folheando o livro "+100 árvores do Cerrado - Matas de Galeria", não sei se tens acesso. Na página 236 tem Hymonolobium heringerianum, muito parecido com essa sua planta. Na descrição diz que os folíolos são cartáceos. Associo isso ao fato de eles serem revolutos.
Diogo, tem cmo identificar essa árvore à esquerda?
Diogo, tem um rapaz em outro grupo perguntando se foi banido por algum motivo
Diogo, tenho que terminar de arrumar minha mala, senão não chego aí.
Diogo, tinha chegado na Bathysa meridionalis, mas levei para um amigo identificar e ele confirmou o que você havia dito. A Cordia sylvestris. Muito obrigado!
Diogo, tinha látex?
Diogo, vc descarta Nyctaginaceae? Não conheço muito a família. Aqui na Amazônia, suas espécies não são tão comuns. A casca viva oxidou após o corte? É uma dica de campo boa pra essa família.
Diogo, vc não teria fotos mais proximas, pelo visto eta me parecendo um Sarandi negro-Sebastiania schottiana
Diogo, veja Albizia hasslerii ( farinha seca)
Diogo, você que já é rodado no grupo (no bom sentido), quando for tirar foto, tire também de outras partes da planta. As folhas ajudariam muito, além de outros aspectos.
Diogo, você que posta bastante, e geralmente coloca mais a flor apenas, é bom acrescentar na info o hábito (herbácea, arbusto, árvore, etc).
Diogo! Pente de macaco toma conta do mundo! Aqui demorou pra florir. Primeiro cresceu , cresceu, cresceu e cresceu.... No ano passado deu uma super floração muito linda! Mas tive que cortar (e nao venci nem um decimo da batalha). Pras sementes não acabarem com o mundo inteiro debaixo de um emaranhado de cipós. (Cá entre nós! EU IA ADORAR!)
Diogo? Isso ai é uma erva ou uma árvore?
Diogo. Diogo Kanouté. Da família dos Kanoutaceos.
Diogo... ontem dando uma estudada acho que tens razão.  Obrigado pela atenção.
DiogoBueno Kanouté  obrigado pela  honra de ver uma foto minha no perfil desse grupo que tenho aprendido tanto é sinal que fiz um bom registro😊😊
Dióica= sexos separados
"Dioico 
Monoico
E 
Monoclino"
Dioicos até da pra entender, mas monoicos...
Diomar Augusto de Quadros
Dionaea muscipula
Dionaea muscipula
Dionaea muscipula "típica". Máximo possível de sol direto + prato com água até 1/3 do vaso. Durante o inverno, quando entra em dormência, manter o vaso apenas úmido. Não adubar nem ficar "cutucando" as armadilhas.
Dionaea muscipula com o nome vulgar de dionéia, caça-moscas e Vênus-papa-moscas.
Dionaea muscipula J. Ellis
Dionaea muscipula, a dionéia, planta carnivora.
Dionaea muscipula, Droseraceae.
Dionaea muscipula?
Dionaea muscipula. Planta bem famosa xP
Dione Estevam
Dione juno é uma espécie relatada como praga de Passiflora; uma geração pode não ser  preocupante, mas gerações sucessivas podem matar o maracujazeiro sim. É possível que nas gerações seguintes a maioria das pupas morram porque é muito comum que sejam parasitadas. Para preservar o maracujazeiro, poderá tirar as lagartas, mas deixar algumas, são mais que suficientes pra ver s borboletas depois... As lagartas comerão flores e até pequenos frutos, se quiser ter frutos, lagartas demais não são uma boa ideia...
Dioneia
Dionéia
Dioneia Conceição da Vara-Palma
Dionéia Felippe
Dioneia, essa tá parecendo uma Cabralea, ou ainda alguma Sapindaceae.
Dioneia, existem muitas espécies de Solanum que são tóxicas, eu não comeria esses frutos...
Dios mio es increíble.
Dioscorea
Dioscorea
Dioscorea alata L. :) Tem mais fotos ?
Dioscorea alata não produz tubérculos caulinares aéreos. Dioscorea bulbifera L., como os colegas já apontaram.
Dioscorea alata sp.
Dioscorea bilbifera L. (Cará-moela, cará-do-ar, ...)
Dioscorea bulbifera
Dioscorea bulbifera
Dioscorea bulbifera
Dioscorea bulbifera
"Dioscorea bulbifera
Nome popular ""cará-moela,,,,cará-do-ar"""
Dioscorea bulbifera :)
Dioscorea Bulbifera .
Dioscorea bulbifera (Cará do ar
Dioscorea bulbifera (cará-moela) tem o caule cilíndrico. Foto Net 
Dioscorea bulbifera tem os tubérculos aéreos de forma prismática, são clarinhos com pintinhas.
Dioscorea bulbifera, cará-do-ar, cará-moela, cará-voador, cará-de-árvore, cará-taramela, cará-de-rama, cará-aéreo ou inhame-do-ar, é uma verdadeira espécie de inhame na família Dioscoreaceae. O cará-do-ar é nativo da África e Ásia.
Dioscorea cf. trifida. Tem espinhos?
Dioscorea discolor poderia ser...
Dioscorea dodecaneura
Dioscorea dodecaneura
Dioscorea dodecaneura Vell.
Dioscorea sp
Dioscorea sp (Inhame).
Dioscorea sp,talvez Dioscorea discolor.
Dioscorea sp.
Dioscorea sp.
Dioscorea sp.
Dioscorea sp.
Dioscorea sp. Conhecido por inhame ou cará.
Dioscorea sp.?
Dioscorea tambem tem essas nervuras semelhantes a Melastomataceae.
Dioscorea trifida - cará-roxo
Dioscorea trifida, tem caule alado,  é levemente pilosa e tem folhas tripartidas, ocorre pricipalmente na Amazônia, mas é bastante cultivada.
Dioscorea, talvez D. bulbifera
Dioscorea...Fernanda Fraga
Dioscoreaceae
Dioscoriaceae?
diospyris sericea
Diospyros
Diospyros
Diospyros
Diospyros
Diospyros  (Ebenaceae)
Diospyros blancoi- Mabolo
Diospyros brasilienses - Jacuiba Açu
Diospyros brasiliensis
Diospyros brasiliensis Mart. (Ebenaceae) - caqui-do-mato ou fruta-de-boi.
Diospyros brasiliensis... primeiro pelo tamanho, cor e pelo cálice do fruto.. Diospyros inconstans é bem menor, mais escuro, o cálice do fruto costuma curvar-se para cima...
Diospyros digyna, en México "Zapote negro" Dulce y delicioso!
Diospyros hispida
Diospyros hispida
Diospyros hispida (caqui do cerrado)
Diospyros hispida (Ebenaceae)
Diospyros inconstans
Diospyros inconstans
Diospyros inconstans
Diospyros inconstans
Diospyros inconstans
Diospyros inconstans com certeza.
Diospyros inconstans Jacq.
Diospyros inconstans subsp. obovata (Mart. ex Miq.) B.Walln.
Diospyros inconstans, com certeza.
Diospyros inconstans, já coletei sementes dessa sp
Diospyros inconstans,Família Ebenaceae,é uma espécie de Caqui nativo da região.
diospyros seguro...
Diospyros sericea
Diospyros sericea.  Confere se escrevi o nome científico correto.
Diospyros sp
Diospyros sp
Diospyros sp,nome popular Caqui.
Diospyros sp.
Diospyros sp.
Diospyros sp.
Diospyros???
Diospyrus
Diospyrus cf. sericea
Diospyrus hispida vulgo olho de Boi .. Ebenaceae
Diospyrus inconstans?
Diospyrus kaki - O popular caquizeiro introduzido pela colônia japonesa no Brasil.
Diospyrus obovata (Ebenaceae), caquizinho-do-mato
Diospyrus tem folhas opostas né?...
Diospyrus!
Dipel
Diplademia muito linda ,estou aprocura da amarela para fechar a minha coleçao.
Dipladenia
Dipladenia
Dipladenia
Dipladenia
Dipladenia
Dipladênia
Dipladênia
Dipladênia
Dipladenia boliviensis Hook.f.  é sinônimo heterotípico de Mandevilla boliviensis (Hook.f.) Woodson ( nome aceito, nome correto) ;)
Dipladênia branca
Dipladênia eu tenho é muito linda
Dipladenia https://en.wikipedia.org/wiki/Mandevilla
Dipladenia ou Mandevilla, estas duas ainda me confundem, já vi várias postagens e a pouco tempo fiz mais uma porque adquiri a dipladenia amarela, mas a folhagem é diferente, e acredito ser mandevilla, mas pelo que disseram é dipladenia, ainda tenho duvidas, pelo que li as folhas da dipladenia são mais encorpadas, mais verdes e em forma de coração e a mandevilla mais longas e estreitas. Agora tenho das 4 cores com a aquisição da amarela que veio sem flores. 
Dipladenia são cipózinhos com as flores maiores e corola com pétalas regulares, Ixora não produz flores solitárias mas em umbelas: Ixora coccinea 
Dipladenia sp. (reparem nas folhas curtas e lustrosas, androceu e gineceu no fundo do tubo corolino) 
Dipladenia spp. 
Dipladenia, tem outras cores.
Dipladenia!!
Dipladenia. ?
Dipladênia... 
"Dipladênia... 
Tenho rosa..."
Diplocyclos palmatus  tbm tá certo
"Diplocyclos palmatus (diplocyclos palmatus)
Cucurbitaceae diplocyclos palmatus gênero Nome científico: diplocyclos palmatus"
Diplocyclos palmatus (L.) C.Jeffrey nome aceito e correto. Bryonia palmata L. e Bryonopsis laciniosa var. walkeri Chakrav.  são sinônimos de D. palmatus Eder Oliveira
Diplocyclos palmatus é um parente dos pepinos, pepinos e abóboras. Ele também é chamado o alpinista Natal e é conhecida como uma fruta ornamental da arte floral. As sementes são vida de prateleira muito curta e, portanto, é muito importante que as sementes são frescos e de idade inferior a um ano. Semeie a um mínimo de 25 a 30 graus Celsius. Ele germina com a luz também permitem que a luz suficiente. Ele só pode crescer em uma estufa, e não é adequado para cultivo exterior. Não comestíveis!
Diplopterys pubipetala
Diplusodon
Diplusodon sessiliflorus
Diplusodon sp.
Diplusodon sp.
Diplusodon sp. Lembra  Diplusodon floribundus
Diplusodon virgatus (Lythraceae).
Diplusodon virgatus. ( Lythraceae)
Diplusodon,estou com duas sp para pedir ID
Diplusodon?
Dipsacus fullonum 
Dipsys lutescens. Palmeira-areca ou areca-bambu.
Dipterix alata.
Díptero para mim é mosca, Hugo. 8-) Voa esse fruto? Isso, isso, isso, 2 pedúnculos (não lembrava o nome).
Dipteryx alata
Dipteryx alata
Dipteryx alata - Baru
Dipteryx alata - baru
Dipteryx alata! baru
Dipteryx alata. Confirma Catarina de Carvalho
Dipteryx allata ?
Dipteryx nao é, as espécies de baru tem o raques alado e as folhas verdes bem escuras.. voce tem certeza que é paripinado? Na foto ta parecendo impari
Dipteryx sp.
Dipteryx sp. Não,  este gênero não possui margens serrilhadas
Diptychandra aurantiaca (Leguminosae)
Diptychandra?
Dirce Teixeira
direita calathea
Direita Psidium e a esquerda cambuci.! 
Direitos autorais são coisa séria, uma das poucas que funcionam de fato neste país. Mas sua burla, além de crime, é um bocado sociopata. É o "gato" da cultura literária.
Direrente esse Rhipsalis, pensei que fosse um tipo de Epiphyllum.
Diretamente do chão, elas ficam protegidas por uma película ( ou membrana) que sai quando você assa ou cozinha ela.
diretamente do facebook para vcs... e por favor, não seja tão modesto Hugo! Vc manja muuuuito mais do que eu... admiradores podemos até ser parecidos, mas teu olhar é muito mais apurado. [[STICKER]]
Diretamente do pé, ou tb os caicaras os pilam c farinha d mandioca p substituir paes.
Direto ao ponto eim Marcelo Ferreira Numis.
Direto das suas terras Gerdaff Lóra!!!!
Direto de Recife- Olinda desejo bom carnaval a tod@s....ABS amigo Hugo Arruda Castanho Junior. Sempre atento!!! 
Direto de Rio das Ostras, RJ!!!
direto do meu quintal :D
Direto no solo
DIRETO NO SOLO NASCEU SOZINHA E EU FUI DEIXANDO CRESCER PARA SABER O Q SERIA !
Diria Alternanthera sp.
Diria Apocynaceae, mas não faço ideia da espécie.
diria Arachis repens e Anadenanthera, mas a segudna tem que confirmar (veja se tem glândulas e como são, no pecíolo).
Diria Astronium aff. graveolens (Anacardiaceae)
Diria Cecropia glaziovii (confira grafia) pelo formato da folha
Diria Cecropia hololeuca, devido a essa face abaxial esbranquiçada. Qual  o local da foto?
Diria Clidemia rubra. A hirta é menos pubescente.
Diria Cupania emarginata
Diria ficus, mais qual exatamente não sei, e quero saber..
Diria Ixora chinensis.  As flores de I.  coccinea são menores.
Diria Murraya paniculatta. É sinônimo de M. exotica?
Diria Nephrolepis brownii
Diria o mesmo Myrsine umbellata,
Diria o mesmo, parece a Cordia ecalyculata (chá-de-bugre) família #Boraginaceae
Diria o mesmo...
Diria Picramnia
Diria q é Meliaceae ou Anacardiaceae
Diria que a segunda é cassia imperial (Cassia fistula). Fabaceae.
DIRIA QUE CROCUS.
Diria que é Alfavaca.
Diria que é angico branco, mas as vagens ainda estão verdes...
Diria que é Cordia myxa
Diria que é Eugenia brasiliensis var. leucocarpa, popular grumixama-amarela que o Dalmo da Cunha comentou
Diria que é européia mas não consegui relacionar a uma família conhecida.
Diria que é Livistona chinensis pelas pinas dobradas próximo à extremidade.
Diria que é Miconia albicans por causa da pilosidade (na folha mais amarelada e também as manchas brancas nas folhas mais pra baixo). E pelas características gerais da planta...
Diria que é uma espécie de orquídea
Diria que é uma Malvaceae da antiga família Tiliaceae (mesma do gênero Mollia e Luehea).
Diria que é uma meia verdade, contada como uma verdade absoluta, sempre demonizando a espécie.
Diria que isso é frumo do jayoba
Diria que ou é alguma espécie de ipê diferentão (conferir a família #Bignoniaceae, gêneros Handroanthus, Tabebuia ou até mesmo Zeyheria) ou pode ser também uma espécie de tarumã (conferir gênero Vitex, família #Lamiaceae)
Diria que sim Léo!😉
Diria que sim.
Diria S. angustatum
Diria ser a Cedrela fissilis
diria ser argyreia nervosa pela cor na segunda foto.... mas vamos aguardar mais opiniões :)
Diria ser o ararutão mesmo, porém as folhas são totalmente verdes.
Diria ser Psidium ... pela foto parece ser de frutos Amarelos... Macere uma folha... ser for macia e  de Perfume Intenso. Comerás um delicioso Aracá Amarelo. Já se for de frutos Vermelhos ... perceberás uma folha mais consistente e menos Perfume.
Diria Seringueira, Hevea brasiliensis
diria, pelo que já ví por ai e na sua foto, arbustos a arvoretas!
DIRIJA POR FAVOR SUAS DUVIDAS SOBRE CULTIVO PARA UM GRUPO ADEQUADO. Sugerimos os Hortelőes Urbanos. Leia as nossas normas. Obrigado.
Dirimindo duvidas....https://pt.slideshare.net/agriculturasp/manual-de-classificacao-de-citros-de-mesa.  Sempre consulte seu agrônomo! 
Discaria americana
dischidia
Discocactus catingicola
Discocactus catingicola, nao D. bahiensis. Mais cedo pensei no primeiro, escrevi o nome do segundo. Estou corrigindo o comentário. A espécie é D. catingicola.
Discocactus heptacanthus
Discocactus placentiformis
Discocactus sp.
discolor/imparipinada/base e apice - cordada à subcordada/nervura principal bem proeminente "abaxial"
Discordando um pouco do colega Paulo Bayer sobre o grande poder de reprodução, as Agaves em geral precisam de no minimo 10-15 anos para lançar o seu pendão, que com flores polinizadas distribuiem-se em sementes e mudas viáveis, que normalmente caem naturalmente deste pendão e proliferam ao redor da planta -mãe que morre depois deste processo. Tenho 20 a 25 espécies entre Agaves e Furcreas, nenhuma soltou pendão até o momento e sinceramente para cerca viva com intenção de proteção prefiro esse gênero, que Euphorbia tirucalli (avelós) ou Euphorbia milli (coroa-de-cristo) que latescentes como são, podem cegar os desavisados. Ageves attenuatas (agave dragão) não acham polinizadores viáveis por aqui e sua reprodução é facilitada por divisão de touceira, essa espécie é a mais amigável não possui espinhos.
Discordo
Discordo ....mesmo gosto de jaboticaba....e nao é do cerrado.....parece mas nao e
Discordo com a titulação e a identificação. Na verdade é uma  dama da noite - Hylocereus undatus 
Discordo da classificação da segunda. A Rubus idaeus é a framboesa européia, flores brancas e, em regra, frutos rosados. Para mim, a segunda é a Rubus niveus ou Rubus albescens, conhecida como framboesa preta ou dramboesa do Mysore (um estado da Índia, onde é nativa) mysore Radpberry.
discordo de fungos, isto não é nada mais nada menos que moscas brancas, uma praga agrícola transmissora de várias viroses principalmente em feijão e soja os pontinhos são filhotes se desenvolvendo. 
Discordo de Miconia. Leandra e Clidemia são muito "peludas" mesmo. Porém fico com Clidemia cf. rubra, principalmente pelo porte herbáceo.
Discordo de vc Marcelus Oliveira
Discordo desse argumento p sugerir uso medicinal.
Discordo desse argumento. Entao tdos os farmacos sao perigosos? Como assim? Todas as plantas tb são.
"Discordo do Santiago Soares, dado o objetivo do grupo listado na descrição:

""Esse grupo tem o fim de promover interação entre botânicos e não-botânicos, visando criar um canal para que possam se ajudar a identificar plantas através de fotos.
Traga sua dúvida, poste uma foto no mural, ou tente ajudar ao próximo com o que você sabe.
Procuramos utilizar os conhecimentos da Dendrologia e Sistemática, além da expêriencia pessoal, sempre com bom senso""

Qualquer forma de elitização do grupo me parece errada e possivelmente afastaria potenciais colaboradores no futuro. Para discussões acadêmicas ""sérias""  um fórum privado funciona melhor.

Não me importo de ver maria-pretinha e airoeiras de vez em quando, mas é só a minha opinião."
Discordo dos muitos espinhos. E frutos tambem não sao muitos. Tentei cozinhar alguns. Viraram em cola.
Discordo Fabio Bueno. N confio e n confiro nada em blog
Discordo Jederson Schwanz. A Literatura sobre essa planta é bem vasta. Temos hj em dia muitas infos sobre várias plantas. Se quiser te passo muitos bancos de dados e literatura.
Discordo liquens vermelhos
Discordo Nicolas, as folhas desta planta são alternas. Clusiaceae tem folhas opostas.
"Discordo quando se diz que a vida vegetal surgiu na água.  Vegetais são as plantas terrestres! O ancestral de todas as plantas que veio da água..que no caso seria uma carófita..uma linhagem de algas verdes...a partir  briófitas houve conquista do ambiente terrestre, mas ainda c dependência da água....
Questao mal elaborada ao meu ver."
"Discordo que o eucalipto ""seja essencial para produção de madeira e celulose"" - creio que o que ocorre é pouca vontade de se realizar pesquisas com espécies nativas que possam ser tão ou mais produtivas além de produzir outros benefícios. Mais uma vez prefere-se importar tecnologia não adequada ao nosso meio. Supostamente seu rápido desenvolvimento seria uma vantagem, mas é apenas uma vantagem econômica, quando o plantio de nativas em mais longo prazo garante outras demandas ambientais e sociais como a preservação da biodiversidade e geração de mais empregos (só para citar algumas).
Também discordo que ele ""proteja a fauna por ser uma cultura de cobertura"" (Osmar e Rodrigo) pois ao substituir espécies nativas (seja pelo desmatamento ou por estar sendo usado para ""recuperar áreas degradadas"" ao invés de usar as nativas) estamos impossibilitando o acesso a alimentos aos animais, bem como outros benefícios da mata nativa para estes (como por exemplo as bromélias que oferecem o local de reprodução para muitos anfíbios)."
Discordo Ricardo OLiveira, as folhas são claramente opostas (Ficus as tem alternas)
Discordo total de vc. Além de estudar tb tenho experiência em campo. parece q vc n entendeu o conceito de exótica invasora.
Discordo totalmente rs. N dá p ver nada. Só um especialista poderia sugerir algo próximo.
Discordo,  Rita.  Ela  varia de suboposta a alterna,  uma característica de Nyctagynaceae.  Myrtaceae nativas não são assim.
Discordo, com todo o respeito, do senhor, José Carlos Ribeiro. Reconheço sua boa vontade em ajudar ao oferecer seu conhecimento sobre a planta a pessoa que fez a pergunta mas, mesmo sendo apenas membros do grupo devemos reconhecer o esforço dos administradores que zelam pela permanência do grupo nos preceitos originais. O grupo é de Identificação Botânica, não de Plantas Medicinais. Devemos indicar o grupo correto, ajudando nossos colegas em seus grupos parceiros e não rotulando especialistas e estudiosos de "bacanas" e "entendidos". Este grupo só terá sentido se permanecer em sua concepção original. É totalmente inverso do seu argumento.
Discordo, compare com Araucaria heterophylla
Discordo, Diogo Bueno Kanouté! Achei parecidíssimo com Lafoensia densiflora (Lythraceae). Confere lá no teu "+ 100 Árvores do Cerrado, p. 141).
Discordo, macaúba é coco, nome popular e regional
Discordo, muitas vezes acertamos e erramos na base das tentativas, isso ao meu ver se chama luta, vontade, e pra mim é mérito. Veja, comparando apenas os frutos você chegou perto acertando o tipo de localização do ovário no perianto. Vou ser rápido: entenda como perianto o conjunto de sepalas e pétalas. Se o ovário da flor se desenvolver ACIMA do perianto, o calice vai ficar abaixo do fruto. OVÁRIO SÚPERO. Exemplo bom e nitido: Kaki. Mas se o fruto se desenvolver abaixo do perianto ficando as sépalas em cima do fruto teremos OVARIO ÍNFERO. Exemplo bom e nitido: Goiaba e mirtaceas e geral.
Discordo, Novaes Florestal Juarez. Veja o formato do ápice do fruto da tua foto comparado com as imagens de P. cubeba. Além disso, o fruto aberto, embora desfocado, parece apresentar mais de uma semente. P. cubeba teria apenas uma semente arredondada.
Discordo, os estames dessa Melochia não formam estaminóforo, estão separados
discordo, pau-jacaré tem cristas e não esse tipo de espinho
discordo! uma boa foto pode resolver! se tiver que coletar, beleza, mas muitas vezes uma boa imagem resolve.
Discordo.
Discordo.  D. Magnífica é  enorme.  Tá mais pra D. Montana ou algo próximo
Discordo.  Isso é uma Bignoniaceae.
Discordo.  Stemodia verticillata ou alguma espécie afim.
Discordo. As flores de dichapetalaceae ficam sobre o pecíolo, o que é uma característica diagnóstica da família. E na foto não se vê isso.
Discordo. Aveloz é  uma euphorbiaceae.  Esse é um cacto
Discordo. É  o triquílio: tufo  de tricomas na base  inferior  do pecíolo, próximo  à  conexão  com o caule.
Discordo. Ela pode conter substâncias que pode sem exploradas e isoladas em pesquisas. Consumo popular é muito arriscado e n deve ser estimulado.
Discordo. Observe bem. Turnera ulmifolia tem pétalas diferentes:
Discordo. Praxelis pauciflora. A. conyzoides tem folhas arredondadas. As flores são parecidas, realmente. Porém as de Praxelis são azuladas, como estas.
Discordo... Só concordo quanto à família. Fui o primeiro determinador. 8-)
Discordo....a foto não permite que qualquer relação com tamanho seja feita....outro ponto: veja a coloração do fruto e veja o número de frutos em cada "cacho".... Qual a mudança no crescimento que você se refere?
discordo....http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2978694
Discorea alata???
Discorra sobre essa receita.
DISCULPA Eduardo Oliveira EDUARDO,,LA CYNODON DACTYLON O BERMUDA GRASS ES UNA PESTE Y NO ACONSEJO PLANTARLA SI NO ESTÁ YÁ EN EL LUGAR. ESA GRAMINEA SE SUBE A TODAS LAS PLANTAS Y ES SUMAMENTE DIFÍCIL DE ERRADICAR.
DISCULPA Hugo Arruda Castanho Junior TENGO DUDAS SI ENTIENDEN MI PORTUGÑOL. CUANDO Dorothea Mannshardt SE LASTIMÓ LA MANO CON UN CACTUS, PREFERÍ ESCRIBIRLE EN ALEMÁN. YO HABLABA MUY BIEN EL PORTUGUÉS, PERO NUNCA APRENDÍ A ESCRIBIR, SALVO LAS PALABRAS EN LOS PLANOS EN EL ATELIER DE ROBERTO BURLE MARX. APRENDÍ COMO LORO, SOLO ESCUCHANDO (OUVINDO). MIL DISCULPAS!
DISCULPA PERO ACABO DE VER QUE NOMBRASTES LA CIGARRA AL COMIENZO!
DISCULPA PERO NO ES DIETES BICOLOR - GOOGLEA
DISCULPA!
DISCULPEN, PERO ES DE ASIA!
Disculpen...  Mucuna sp. (Fabaceae)
discussão sobre riscos é cabível. Proselitismo, não.
Discutimos esse fato ainda hoje não é verdade Emerson Oliveira? Na sua postagem de samambaiaçu. Eu também acho que é pela idade, quando jovem o tronco pode ser relativamente grosso em proporção a altura da planta e depois ficam altos e mais esguios, de fato parecem se esticarem mais, ficam mais finos. Mas a espessura varia também com as espécies. Na pratica Alsophila é difícil de se distinguir de Cyathea ao passo que Dicksonia se destaca pela grande quantidade de fibras (raízes) no tronco.
Discutindo mais , pensamos Vitex polygama, o Tarumã-do-cerrado
Disel e um inseticida que sairia muito caro, procure o escritorio de extensão rural do seu  município, lá encontrará um agrônomo, mas lhe garanto que não será nada fácil combater este espécime vegetal sem uma atitude mais radical.
disem q é venenoso o pesola aqui da região
Disfarça, não tinha visto os comentarios dos frutos... rs
Disfarça.... Achei que era outra.... Kkkkkkkk
Disocactus ackermannii, ou híbrido desta espécie
Disocactus phyllanthoides (DC.) Barthlott ("nopalxochiti"), Janeth Coutinho. Comum apenas na Serra Gaúcha, que eu saiba (especialmente em Bento Gonçalves).
Dispenso a leitura pois prezo pela saude de outros membros do grupo. Utilizo sempre referência academico/ científica. pelo Google acadêmico.
Dispenso o beijo, tá?
Dispenso sorte, prefiro correr atrás.
Dispenso. Inclusive irá te fazer falta. Pode ficar com tuas próprias roupas, senão vai virar o Tarzan de Ubatuba.
dispersada por aves, provavelmente.
Dispersada por morcegos, eles comem os frutos e quando defecam nascem as plantas. Tem um tronco oco, geralmente tem associação com formigas.
Dispersão de pólen ou das sementes
Dispersão por pássaros encontra condições em APP's e torna-se invasora. Ocorrência na Região Metropolitana de Campinas.
Dispersão zoocórica
Dispersor da  planta a ser identificada , acho
Displadenia
Displadenia
Disponga amigo, gracias.
Disponga Silvana Alvarez.
disponha
Disponha
disponha
disponha
Disponha
disponha
Disponha
Disponha
Disponha
Disponha
Disponha
Disponha
Disponha
Disponha
disponha
disponha
Disponha  ,  bom pra praticar ^^
Disponha :)
Disponha :)
Disponha :)
Disponha :) 
Disponha :D
disponha ! =D
disponha ...... embora tem pessoas que não vai com a minha cara eu procuro ajudar no que posso dentro de meus conhecimentos como mero aprendiz :)
Disponha ^_^
Disponha =D
Disponha ☺☺☺☺☺
Disponha ✌
Disponha Adriana!
Disponha Adriano Guedes!
Disponha Albani!
Disponha amiga Isolda Branco.
Disponha Amiga! Quando posso eu gosto de ajudar!
Disponha amigo, no que puder eu ajudo e quando não sei não enrolo, mas vamos aguardar mais gente, ok?
Disponha amigo!
Disponha amigo.
Disponha amigo.
Disponha amigo.
Disponha Ana Decnop, estamos aqui para ajudar!!
Disponha Arthur Araújo!
Disponha Carlos Oliveira da Silva as ordens!!
Disponha Carlos Valentim Mendes
Disponha Carmen!
Disponha Carol!
Disponha Carol!
Disponha Dael Eler Júnior!
disponha Dalva Lopes ,ele adora uma parreira ou uma cerca para trepar...e depois da florada ainda tem de lambuja os frutinhos...https://lh5.googleusercontent.com/o1GfKZ7WgPkU9Pe-_XM8lVd5ITe7yDHqAGssGWaQ-o0=w721-h541-no
Disponha Elisa!
Disponha Eliseu!
Disponha Erika!
Disponha Felipe! Isso mesmo: Aralia warmingiana. Esqueci que tinham alterado o gênero! Abraço!
Disponha Gabriela!
Disponha Geraldo Pereira!
Disponha Glayson!
Disponha Gorette!
Disponha Guilherme!
Disponha Guilherme!
Disponha gustavo. [[STICKER]]
Disponha Helio!
Disponha Helivelto!
Disponha Iara!
Disponha Idimá! Deve ser C. aschersoniana: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=90
Disponha Jackson!
Disponha Karen!
Disponha Leninha!
Disponha Liberty Turtera!
Disponha Liberty! Abraço!
Disponha Luan!
Disponha Luci!
Disponha Luciano Pedrosa. Aqui é um pouco rara. Foi uma das primeiras flores do cerrado que apareceu logo após uma queimada que houve aqui anos atrás. Depois disso nunca mais a vi.
Disponha Luis! É mais conhecida como "pau-pereira" ou "pereira".
Disponha Luiz Carlos!
Disponha Luiz Castilho Pinto , a correção não é punitiva,  assim o Cristiano poderá consultar e verificar semelhança com outras fotos pelo nome correto.
Disponha Maila!
Disponha Marcelle!
Disponha Marcelle! Um abraço!
Disponha Marcelo! ... as manchas foliares são causadas por um fungo e comumente surgem em épocas chuvosas.
Disponha Marcília Olandim!
Disponha Márcio!
Disponha Maria!
Disponha Maria!
Disponha Marjorie!
Disponha Marlei! Abraço!
Disponha Marli!
Disponha Mateus!
Disponha Nelson!
Disponha Paiva. É baixa a taxa de germinação e a emergência demorada. Como se trata de uma espécie secundária tardia, a semeadura deve ser feita em canteiro sombreado. Aproveito para fazer àquela propagandinha básica do meu livro: http://editoraplantasdobrasil.com.br/loja/item/Plantas-do-Brasil-%252d-Arvores-Nativas-Vol.1.html. Essa é uma das espécies abordadas nesse primeiro volume. Abraço!
Disponha Pantanal Sul!
Disponha Pedro Paulo, este e meu dia a dia, não por isso!
Disponha querida, estou aqui pra ajudar, precisando e só chamar, add depois, tenha um bom trabalho!
Disponha Ricardo!
Disponha Ricardo!
Disponha Robson!
Disponha sempre e obrigado por socorrer a Natureza. Grande abraço!
Disponha sempre, Caio Vinícius da Silva
Disponha sempre, Carmen Paixao! =)
Disponha sempre, meu caro!
Disponha sempre!
Disponha Silvia! Realmente é conhecida como pau-d'alho. Todas as partes dessa espécie, quando ferida ou macerada, exalam um cheiro semelhante ao do alho.
Disponha Suely Vasconcelos Leite e boa sorte com o projeto.
Disponha Taís Agnoletto Balzan!
Disponha Tiago!
Disponha Willerson!
disponha Yurê Guarani Kaiowá
Disponha, @Poeta Dantas!
Disponha, amiga! Uma excelente noite de sono pra você. Um abraço.
Disponha, Andre Benedito! Abraços!
Disponha, Carmen Paixao! Abs. =)
Disponha, ela prefere sol pleno ou meia sombra, tem várias cores e é relativamente fácil fazer mudas novas com ela. :D
Disponha, infelizmente estou no mesmo "barco" kkkk
Disponha, Marcelo Oliveira Chagas, a vagem lenhosa e de perfil retangular é típica da espécie. ficam pretas quando maduras. 
Disponha, Maria Arizono Akagi.
Disponha, Marta!
Disponha, mas confira.
Disponha, Vanessa!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
disponha!
Disponha!
disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
Disponha!
disponha!
disponha!  =)
Disponha! :)
Disponha! :)
Disponha! =)
disponha! =)
Disponha! 👍✌
Disponha! Abraços
Disponha! Abraços!
Disponha! Abs.
Disponha! Mais aprendo do que contribuo aqui, rs Claudia e Carmen!!! Rs
Disponha! Te mandei uma mensagem privada, ok?
Disponha! Um abraço!
Disponha! Veja que selecionando no SIDOL algum dos caracteres evidentes em suas imagens seria viável identificá-la a partir do sistema: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?filters[folha_tipo]=simples&filters[folha_filotaxia]=alterna&filters[folha_forma]=&filters[folha_margem]=serreada&filters[folha_apice]=agudo&filters[folha_base]=assim%C3%A9trica&filters[folha_nervacao]=triplin%C3%A9rvia|subtriplin%C3%A9rvia&filters[folha_consistencia]=&filters[folha_superficie]=pilosa&filters[folha_caracteres_especiais]=&filters[casca_aparencia_ritidoma]=&filters[casca_deiscencia_ritidoma]=&filters[casca_textura_interna]=&filters[casca_cor_interna]=&filters[casca_caracteres_especiais]=&menu=home&send=buscar#results. Clique no link acima e veja no sistema os caracteres que eu selecionei para filtrar ... abraço!
Disponha!!
Disponha!!!
Disponha!!!
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha.
Disponha. Aprendi aqui no grupo mesmo. Rs
Disponha. Estou com o nome dela agora correto: Odontonema strictum (odontonêma estreito). Acanthaceae da América Central. 
Disponha. Sempre pronto a atender, mas consciente de mi nhas limitações!
Disponha.. :D
Disponha..!! Elas são comuns em Perinopolis-GO,D. caperonioides e D. linearis
"Disponha...
*---*"
disponha...  Wagner Kakuno
Disponha... se eu puder ajudar... pra mim é um ótimo exercício
Disponha.....
Disponha....convido a ver meu canal do YouTube Odanunes kung-fu
Disponha😊
Disponham!
"disponibilizadas pelo recuo de geleiras ou pela formação de
uma nova ilha) ou secundária (crescimento da vegetação em
uma área desmatada) devem ser chamadas de colonizadoras.
Especialmente com as mudanças climáticas induzidas pela
ação humana, espécies e mesmo comunidades inteiras devem
migrar das áreas de ocorrência atual para novos locais.
Esse processo de migração já ocorreu em tempos geológicos
passados e é diferente da ação de transporte direto de espé-
cies pelo homem. Na literatura biogeográfica, vem sendo
feito uso do termo ""invasão"" para o processo de migração
das espécies nestas situações, mas, conforme pontua Pyšek
et al. (2004), os termos migração ou expansão geográfica
(range expansion) são mais adequados a estes casos. Do
mesmo modo, quando uma espécie evolui em um local e
se expande autonomamente para outras regiões, o termo
migração ou expansão é mais apropriado. Desde que essa
ampliação de ocorrência não seja resultado da ação humana
direta, levando a espécie, os termos migrante, colonizadora
ou espécie expansiva/expansora se aplicam melhor a esses
contextos do que invasora.
Um glossário em português com termos relativos à
restauração ecológica (incluindo também definições relativas
às bioinvasões) pode ser encontrado em Aronson
et al. (2011)."
disponíveis no site: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php
disponível na web: manual técnico da vegetação brasileira
disposição das folhas
Disposição de folhas e formato de flores lembram alguma espécie do gênero Andira,talvez Andira anthelmia.
Dispostas de que forma?
Disse a dona da floricultura. Eu não tenho a menor idéia. Mas pelo visto não é.
Disse bem Rita Cezar Pereira diminui as chances, mas sempre tem aquele pé atrás.
disse bem, o gado nao deixa proliferar
Disse caule pois não sei a diferença assim daria para me expressar... sou totalmente leigo mas gosto demais... valew pela informacao
disse Cupania tenuivalvis mas estava pensando na Cupania ludowigii, tem que ver, são muitas...
Disse e repito: gosto muito deste grupo, por ver tanta beleza e aprender muito! Obrigada!
Disse isto porque as flores me lembram as do Cardo.
Disse o grande Cristo: Sois Deuses e não o sabeis. Eu digo aos brasilleiros: Tendes Tesouros e não o sabeis!
Disse o mesmo. Tenho essa planta, mas nunca percebi nada disso nas folhas.
disse pq chamam as 2 de pau pereira e mesmos usos
Disse que os frutos são esféricos e lisos
Disse tudo /\
Disse tudo Jorgea Marangon Correa!!!!!!
Disse tudo o Gustavo. Há uma transição entre o verde onde as sementes não estão maduras e o verde onde as sementes estão maduras. Como é uma espécie que alimenta muitos organismos brocadores, não é interessante deixar cair do pé pois já estarão secos, podres ou brocados . Esta dúvida é muito comum e o melhor para se tirar a dúvida é retirar somente uma vargem, ver se as sementes estão formadas e no caso das leguminosas já endurecidas. Se sim retire, se não de um tempo e volte depois, Lembrando que nem todos os frutos numa mesma arvore apresentam maturação no mesmo período.
Disse tudo Walter!
Disse tudo!
Disse tudo! Vemos leis sendo postergadas, não cumpridas e até ignoradas. Me formei em gestão ambiental, e até hoje à profissão não foi regulamentada... Por causa disso, desisti de cursar engenharia ambiental...
Disse tudo.
Disse tudo.
Disse tudo. Plumeria rubra é exotica.
Disse, sim. Me deu uma INVEJA danada!... Também gostaria de estar mais perto do JBRJ. Parabéns, pela disponibilidade!
dissecação das flores 
dissecação das peças florais expandidas à fresco :P 
Disseminação aérea pelo formato de hélice das sementes show de bola...!
Disseminar info errada  é muito ruim e n tem outro jeito a n ser questionar.
Disseram abóbora d'água tb
Disseram que desse segundo aí dá pra comer as castanhas, se torrar. Alguém confirma isso?
Disseram que é Árvore Guarda Chuva. Mas não achei tão parecida.
Disseram que é ipe , acha que pode ser. ?
disseram que ela não pode ficar no sol !!
Disseram que era um tipo de amora para criação de bicho da seda, mas não sei se é correta essa informação.
Disseram que era.mas só conheço um que dá flor esse não da
Disseram que pode ser Araçá ou Marmelinho. Ele é macio!
disseram que podia ser  Attalea sp , catolé e me pediram mais detalhes ... comi e tem gostinho de coco rsrs
Disseram que se propaga na parede, sabe dizer se procede essa informação?
Disseram que sim... mas nunca tive a curiosidade...rs
Disseram ser Farinha seca - Albizia niopoides, alguém confirma? Pq pelas fotos que vi na internet desta espécie, as folhas de farinha seca parecem ser menores...
Disseram-me que é a  Epidendrum strobiliferum. Alguém confirma?
Disserame ser uma espécie de maracujá. 
Dissertação de Mestrado do próprio Leandro: "Nomes populares e usos: estrela-do-chão (MT), estrela-de-cutia (MT), fel-da-terra (SC), erva-de-veado (PE), rosa-de-caboclo, sempre-viva-do-mato (Pio-Corrêa 1984d), urupé (PA)."
"Dissertação MAYARA PASTORE - O gênero Jacquemontia Choisy
(Convolvulaceae) no Estado de São Paulo, Brasil http://www.ambiente.sp.gov.br/pgibt/files/2015/02/Mayara_Pastore_MS.pdf"
Dissestes bem evoluido...se evolui não carece mais fazer...VMA que as faculdades estão abolindo praticas estudos com cadáveres e admitindo tecnologias...evoluiu neh?
"Dissipação do thiamethoxam e sua influência nos teores de fenóis em Hedychium coronarium J. Koenig https://search.proquest.com/openview/7a8b2e252580f92f0367b894e2c9ab08/1?pq-origsite=gscholar&cbl=2034996 O crescimento da agricultura sobre os ambientes naturais tem levado várias espécies vegetais à exposição aos
inseticidas, sem que seu papel na fisiologia destes organismos seja conhecido. O objetivo deste estudo foi avaliar os
teores de thiamethoxam e determinar sua influência nos teores de fenóis totais e no perfil cromatográfico das folhas
e rizomas de Hedychium coronarium. As plantas de H. coronarium foram expostas a duas concentrações de
thiamethoxam em ambiente controlado, com aplicação através de pulverização. O inseticida foi detectado nas folhas
durante os 26 dias de experimento, mas não nos rizomas. Os teores de thiamethoxam apresentaram uma redução
acentuada nas folhas no decorrer do experimento. Os teores de fenóis totais sofreram influência da presença do
thiamethoxam. A similaridade na frequência dos picos no perfil cromatográfico das folhas e rizomas demonstrou
a influência do inseticida, onde nos rizomas essa influência ficou mais evidente na concentração de 190 mg L-1."
"Dissipação do thiamethoxam e sua influência nos teores de fenóis em Hedychium coronarium J. Koenig https://search.proquest.com/openview/7a8b2e252580f92f0367b894e2c9ab08/1?pq-origsite=gscholar&cbl=2034996 O crescimento da agricultura sobre os ambientes naturais tem levado várias espécies vegetais à exposição aos
inseticidas, sem que seu papel na fisiologia destes organismos seja conhecido. O objetivo deste estudo foi avaliar os
teores de thiamethoxam e determinar sua influência nos teores de fenóis totais e no perfil cromatográfico das folhas
e rizomas de Hedychium coronarium. As plantas de H. coronarium foram expostas a duas concentrações de
thiamethoxam em ambiente controlado, com aplicação através de pulverização. O inseticida foi detectado nas folhas
durante os 26 dias de experimento, mas não nos rizomas. Os teores de thiamethoxam apresentaram uma redução
acentuada nas folhas no decorrer do experimento. Os teores de fenóis totais sofreram influência da presença do
thiamethoxam. A similaridade na frequência dos picos no perfil cromatográfico das folhas e rizomas demonstrou
a influência do inseticida, onde nos rizomas essa influência ficou mais evidente na concentração de 190 mg L-1."
Disso é um clorofito.
Disso eu apenas sei que é uma semente de uma árvore, mas não lembro qual o nome dela.
Disso eu não sabia
Disso eu não sabia! Qua azacaridia saia no pólen, mas é assim mesmo!!! Quando inventamos de trazer uma coisa exótica para um sistema sem pesquisar antes, mas pode ser que as abelhas acabem se adptando, mas ela é bruta assim mesmo, se sobre sai nos ambientes mais inóspitos!!! Mas uma coisa eu não sábia tb... Que era azacaridia que o nim produz, e o melhor que tem contra o mosquito da dengue!!!
disso nada sei porque por aqui é considerado praga invasora ... bendita praga se fosse
Disso não sabia, obrigada
distante do habitat, se conseguir fotos ficaria muito agradecido.
Distimake dissectus (merremia dissecta)
Distimake? Fernanda Satori Petrongari
Distinguir qual ficus dos nativos que parece ser o caso, para mim é tarefa impossível
Distração minha
Distração, desculpe!
"Distribuição
Distribuição Geográfica
Norte (Acre, Amazonas)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Pernambuco, Piauí, Sergipe)
Centro-oeste (Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)"
"Distribuição
Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Pará, Rondônia, Roraima)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Sergipe)
Centro-Oeste (Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Floresta de Terra Firme, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Vegetação Sobre Afloramentos Rochosos"
Distribuição dela http://www.tropicos.org/Name/20400352?tab=distribution
"Distribuição Geográfica
Nordeste (Maranhão, Pernambuco, Piauí)"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Nordeste (Bahia, Ceará, Pernambuco, Piauí)
Domínios Fitogeográficos 
Caatinga
Tipo de Vegetação 
Caatinga (stricto sensu), Campo Rupestre, Carrasco"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Nordeste (Bahia, Paraíba, Pernambuco)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Carrasco, Cerrado (lato sensu), Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Restinga, Vegetação Sobre Afloramentos Rochosos"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Amapá, Pará, Rondônia, Roraima, Tocantins)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pampa, Pantanal
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Campo Rupestre, Cerrado (lato sensu), Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta de Terra Firme, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Restinga, Savana Amazônica, Vegetação Sobre Afloramentos Rochosos"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Amapá, Pará, Rondônia, Tocantins)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pantanal
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Caatinga (stricto sensu), Campo Limpo, Cerrado (lato sensu), Floresta de Terra Firme, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Restinga"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Pará, Rondônia, Tocantins)
Nordeste (Bahia, Ceará, Maranhão, Piauí)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Minas Gerais, São Paulo)
Sul (Paraná)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Cerrado (lato sensu)"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Pará)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Sergipe)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Campo Rupestre, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Restinga"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Amazonas, Amapá)
Nordeste (Alagoas, Bahia, Ceará, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Norte, Sergipe)
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Área Antrópica, Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta de Terra Firme, Floresta Estacional Decidual, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista, Restinga"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Amazonas, Roraima)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia
Tipo de Vegetação 
Vegetação Sobre Afloramentos Rochosos"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Tocantins)
Nordeste (Bahia, Piauí)
Centro-Oeste (Goiás)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro)
Possíveis ocorrências:
Norte (Acre, Amazonas)
Nordeste (Pernambuco, Rio Grande do Norte)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia, Caatinga, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Caatinga (stricto sensu), Floresta Estacional Decidual"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Santa Catarina)
Possíveis ocorrências:
Sul (Rio Grande do Sul)
Domínios Fitogeográficos 
Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Campo de Altitude, Campo Rupestre, Floresta Ciliar ou Galeria"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Sudeste (Espírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo)
Domínios Fitogeográficos 
Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Restinga"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Sudeste (Minas Gerais, São Paulo)
Domínios Fitogeográficos 
Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Campo de Altitude, Campo Rupestre"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Sudeste (Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Campo Limpo, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Restinga"
"Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Sudeste (Rio de Janeiro)
Domínios Fitogeográficos 
Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Vegetação Sobre Afloramentos Rochosos"
"Distribuição Geográfica de Psychotria nuda (Cham. & Schltdl.) Wawra
Ocorrências confirmadas:
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Restinga"
"Distribuição Geográfica dela
Ocorrências confirmadas:
Centro-Oeste (Distrito Federal, Goiás)
Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo)
Sul (Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina)
Domínios Fitogeográficos 
Cerrado, Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial)"
"Distribuição Geográfica e ocorrências confirmadas dela:
Sudeste (Rio de Janeiro)
Possíveis ocorrências:
Sudeste (São Paulo)
Domínios Fitogeográficos 
Mata Atlântica
Tipo de Vegetação 
Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial)"
Distribuição geográfica? Mato Grosso, Bahia e todo Sudeste.
"Distribuição:
Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Sul (Rio Grande do Sul)
Domínios Fitogeográficos
Pampa
Tipo de Vegetação
Campo Limpo.

Realmente. Vlw"
Distribuídas por todo o território nacional. 
Distribution:Himalaya to Japan and Philippines
Distribution:Mexico, Caribbean, Colombia to N. South America
"Distribution:S. India to SC. China and Lesser Sunda Is.
(29) mau reu 36 CHC CHT 40 BAN IND (41) and CBD LAO MYA ncb THA VIE 42 BOR JAW LSI MLY sul SUM http://wcsp.science.kew.org/namedetail.do?name_id=117504"
"Distributional Range:

Native:

Southern America

Southern South America: Argentina - Entre Rios, - Jujuy, - Salta, - Tucuman; Paraguay - Cordillera, - Alto Paraguay; Uruguay
Western South America: Bolivia"
"Distributional Range:

Other:

. exact native range obscure
Native:

Asia-Temperate

China: China - Guangdong, - Guangxi, - Yunnan
Eastern Asia: Taiwan
Asia-Tropical

Indian Subcontinent: India; Sri Lanka
Indo-China: Indochina; Laos; Thailand
Malesia: Indonesia; Malaysia"
"Distributional Range:

Other:

. exact native range obscure
Native:

Northern America

Southern Mexico: Mexico - Campeche, - Chiapas, - Guerrero, - Jalisco, - Michoacan, - Nayarit, - Oaxaca, - Quintana Roo, - Tabasco, - Veracruz, - Yucatan
Southern America

Caribbean: Dominican Republic; Haiti
Central America: Belize; Costa Rica; El Salvador; Guatemala; Honduras; Nicaragua; Panama"
"Distributional Range:

Other:

. possibly native in n.w. South America
Native:

Northern America

Northern Mexico: Mexico - Chihuahua, - Coahuila, - Durango, - Nuevo Leon, - San Luis Potosi, - Sinaloa, - Sonora, - Tamaulipas, - Zacatecas
Southern Mexico: Mexico - Aguascalientes, - Chiapas, - Colima, - Guanajuato, - Guerrero, - Hidalgo, - Jalisco, - Mexico, - Michoacan, - Morelos, - Nayarit, - Oaxaca, - Puebla, - Queretaro, - Quintana Roo, - Veracruz, - Yucatan"
"Distributional range:
      Native: (links to other web resources are provided for some distributions)
NORTHERN AMERICA (Check conservation status in U.S. & Canada in NatureServe Explorer database) 
Southeastern U.S.A.: United States - Alabama, Florida, Georgia, Louisiana [s.], South Carolina, Virginia [Isle of Wight Co.]
South-Central U.S.A.: United States - Texas
Northern Mexico: Mexico - San Luis Potosi, Tamaulipas
Southern Mexico: Mexico - Campeche, Queretaro, Quintana Roo, Tabasco, Veracruz, Yucatan
SOUTHERN AMERICA 
Caribbean: Bahamas; Barbados; Bermuda; Cayman Islands; Cuba; Dominican Republic; Grenada; Jamaica; Netherlands Antilles; Puerto Rico; Virgin Islands (British); Virgin Islands (U.S.)
Western South America: Ecuador"
"Distributional Range:
Native
Asia-Temperate
China: China Xizang, Yunnan
Asia-Tropical
Indian Subcontinent: Bangladesh ; India Sikkim, Assam, Bihar, Himachal Pradesh, Manipur, Meghalaya, Nagaland, Orissa, Tripura, Uttar Pradesh, West Bengal, Mizoram, Arunachal Pradesh
Indo-China: Myanmar ; Thailand ; Vietnam
Malesia: Indonesia Java, Lesser Sunda Islands, Sumatra; Malaysia"
"Distributional Range:
Native
Northern America
Eastern Canada: Canada Ontario
North-Central U.S.A.: United States Illinois, Kansas, Missouri, Oklahoma
Northeastern U.S.A.: United States Indiana, Ohio, Pennsylvania
South-Central U.S.A.: United States Texas
Southeastern U.S.A.: United States Alabama, Arkansas, Florida, Georgia, Kentucky, Louisiana, Maryland, Mississippi, North Carolina, South Carolina, Tennessee, Virginia"
"Distributional Range:
Native
Northern America
Northern Mexico: Mexico Durango, San Luis Potosi, Sinaloa, Tamaulipas
Southern Mexico: Mexico Chiapas, Colima, Guerrero, Hidalgo, Jalisco, Nayarit, Oaxaca, Puebla, Tabasco, Veracruz
Southern America
Central America: Belize ; El Salvador ; Guatemala ; Honduras ; Panama"
"Distributional Range:
Native:
Northern America
: Mexico
Southern America
Brazil: Brazil
Caribbean: Barbados; Cuba; Dominica; Grenada; Hispaniola; Jamaica; Martinique; Puerto Rico; St. Vincent and Grenadines
Central America: Belize; Costa Rica; El Salvador; Guatemala; Honduras; Nicaragua; Panama
Northern South America: French Guiana; Guyana; Suriname; Venezuela
Western South America: Bolivia; Colombia; Ecuador; Peru
https://npgsweb.ars-grin.gov/gringlobal/taxonomydetail.aspx?id=316786"
"Distrito de Cardeal Mota, munic de Santana do Riacho, centro de MG 
Para todos os lados nasce sozinha, principalmente em lotes vagos.
Dizem ser bom para banho em casos de febre, principalmente as flores e frutos.
Relato da minha avo de encontra-la na cidade de Tocantins, zona da mata Mineira."
Distrito Federal
Distrito Serrana Brejões Bahia,aqui temos caatiga, mata de cipó, uma edentra a outra com poucos quilimetros e a mesma coisa pra este tipo de mata com árvores baixas
Distúrbios hormonais ocorrem no mundo natural... Quem sabe também não existe uma couve que dá sementes na infância? Kkkkk
Ditado chinês: " a melhor forma de conhecermos as coisas é primeiro dando nomes a elas".
Diteilis nervosa
Ditinha Lima normal, isso é comum, mas agora já sabemos o truque...rsrsrs.
Diulia Leal
Diulia Leal Isabella Miranda
"Diurética, boa para quem retém líquidos e tem pressão alta. 
Bata uma folha com água, gelo e açúcar , fica um refresco incrível 
É uma folha sagrada para as religiões de matriz africana, onde é conhecida por Ewe Tótó"
Diuretico
Diurético.macerare deixar num litrode água e tomar um pouquinho de manhã e a tarde
Diusa Dornelas
Diva Fernandes De Jesus Ribeiro , o que você plantar nasce! Apenas que de semente demora uns 5 anos para iniciar a pridução.
Diva Fernandes De Jesus Ribeiro ela é um arbusto, trepadeira, fica alta? Não faço deia...
Diva Fernandes De Jesus Ribeiro, Melissa é uma planta completamente diferente. Veja que o exemplar da foto tem folhas de formato algo losangular e são alternas. Melissa tem folhas opostas-cruzadas. Trata-se de uma guanxuma (gênero Sida), como já foi dito em posts acima.
Diva Silva :D
"Diva, pelo que já entendi das explicações que recebi... Normalmente planta-se outros cítricos (mexerica, tangerina, laranja) por meio de enxerto em pés de limão já crescidos, para ser mais rápida a reprodução... Neste caso, se vc pegar uma semente da planta enxertada (mexerica, tangerina, laranja), nrascerá o limão que foi usado no enxerto, pois é a genética dele que está nas sementes...
Entretanto, se a semente for de uma fruta que foi plantada por semente do cítrico que se quer árvore (a mexerica, tangerina ou laranja), nascerá sim a planta original... Tenho uma amiga que tem pés de mexerica (não sei se essa variedade ou outra) no sítio dela... Por anos produziram frutos docinhos e agora passaram a produzir frutos azedos. Explicaram a ela ser devido ao enxerto que, após algum tempo, faz com que os frutos passem a ter uma mistura da planta usada como cavalo...
Fica aqui aberto o espaço para os mais entendidos (como Cleonice, Salvador, etc...) dizerem se é isso mesmo... Por favor!
Raquelzita, mudei-me recentemente para minha terra natal, no interior (Triângulo Mineiro) de MG... Verei o que consigo de informação sobre essa mexerica (cravina) por aqui... Diva e Evaldo, caso eu tenha informações sobre mudas, repasso aqui...
Gil, gostei do seu projeto! Vou copiar a ideia, no que for possível... Tenho tentando conseguir exemplares (mudas, sementes) para ter em casa, mas vou expandir para a sua ideia de multiplicar mesmo o que não tiver como plantar aqui e doar a quem tiver interesse e espaço."
divamsk_20@yahoo.com.br
Diversão pra semana toda!
Diversas #Rubiaceae produzem frutos azuis e por isso teríamos que ver o restante da planta como folhas, e flores.
"Diversas Araceae tem inflorescências mal cheirosas para atrair as moscas ou besouros
As espatas tem  sempre essa  cor de carne
Isso também acontece com outras flores com em Aristolochia e Bulbophyllum. O que fede são as flores
 Nada tem com os rizomas e tubérculos. Famosa pelo gigantismo e fedor é a flor cadáver (Amorphophallus titanum)"
Diversas áreas degradadas no medio Paraíba (Bacia do Rio Bananal, próxima ao INB) são totalmente cobertas por uma Melatomataceae (não sei se é a mesma espécie), e que parece realmente atrasar a regeneração de outras espécies. Infelizmente desconheço se alguém já desenvolveu uma estratégia eficiente para superar o problema descrito. Estava sendo iniciado um programa de reflorestamento de nativas numa bacia vizinha (que desemboca em Resende), por uma ONG local (Crescente Fértil), e coordenado por um Eng. Florestal que me pareceu ser bastante competente,
Diversas árvores malváceas de folhas largas podem ser confundidas umas com as outras e receberem o nome de algodão.
Diversas cidades brasileiras apresentam "baobábs" (pronúncia africana), alguns deles muito grandes, como Natal,Itaú e Nísia Floresta (RN), Recife (Pernambuco), Campos dos Goytacazes e Rio de Janeiro (RJ) e Bebedouro (SP).
Diversas espécies de Bignoniáceas tem sementes aladas e não servem de base para identificação. Precisamos acima de tudo das flores, frutos vem em segundo plano pois também podem ser bem semelhantes como nas diversas espécies de Tecoma, Tabebuia e Handroanthus.
Diversas Fabaceae, é claro!
"Diversas plantas são chamadas ""cansanção"", nos gêneros Cnidoscolus (Euforbiáceas), Blumenbachia (Loasáceas), Loasa ((Loasáceas) e Urera (Urticáceas), mas não plantas da família Solanáceas.
Não basta ter espinhos ou tricomas urticantes para que uma planta seja chamada de ""urtiga"" ou ""cansanção"". Aliás, solanáceas não são urticantes, mas irritantes."
Diversas vezes, meu ilustre colega Thiago P. Polari Alverga! Abraços
Diversidade ambiental.
Diversidade Botânica
Diversidade liquenica pode ser
Diversidade liquenica pode sim sugerir boa qualidade do ar. Presença deles acho q não.
Diversidade liquenica sim.
Diversos animais da Mata Atlântica alimentam-se de seus frutos, motivo pelo qual jamais devemos fazer uso do palmito Jussara.
Diversos artigos a relatam como invasora, sendo que alguns já buscam seu controle, e já existem listas oficiais de invasoras que a incluem. A do estado de São Paulo é uma delas.
Diversos estudios epidemiológicos y de laboratorio han demostrado la toxicidad de las plantas del género Aristolochia. Los componentes con Aristolochia se clasifican como Grupo 1 carcinógeno, al tener compuestos responsables de causar mutaciones asociadas a tumores del tracto urinario, en los riñones y el hígado
diversos nomes comuns. mas é a Pourouma cecropiaefolia. conhcida como mapati ou  Uva da Amazonia, Embaúba de vinho, Embaúba de Uva Taranga preta e Cucura
Diversos nomes vulgares, tbm, segundo a região.
Divertidíssimo, tô encantada por esse site. grata!
Divertido!
Divi Oliveira :)
Divi Oliveira: existem cinco espécies comuns de "carurus" no Brasil, todas com folhas édulas.
Divida suas espécies em postagens separados. Facilita para todos.
divide a área com Habranthus datensis, Habranthus sylvaticus.
Divide cmg!!!!!! Me envia por carta.
Divina
Divina
Divina !
Divina mesmo! E esta alegra um cemitério de São José do Rio Preto.
Divina provou ????
Divina!!
Divina!!! 😍😍😍
Divina!!!!
DIVINANATUREZAAAAAAAAAAAAAA.
Divinas!
Divinas!
Divino el video y divina la flor gracias por compartirlo!!!
Divino!
Divino!
Divino! Parabéns!
divisa
Divisa com Espírito Santo
divisao de raizes; poda a parte aérea, arranca a planta e divide as raízes; por sementes, semeadura deve ser feita em local semi-sombreado.
"Divisão: Magnoliophyta
     Classe: Magnoliopsida
         Ordem: Brassicales
               Família: Caricaceae
                                                     Espécie: Vasconcellea quercifolia A.St.-Hil.
Sinônimos: -"
divuga
divulga
divulga em todas as redes sociais q vc conhesce
divulga em todas as redes sociais q vc poder
Divulgado no Tudo Sobre Plantas.
divulguei para uns 1.000 ai rsrsrsrs
Diz a ela que vc vai arranca lá :( se não florir. :/
Diz a geografia que o portão do cerrado é Curvelo....por  ali, transição, né mesmo ?
Diz a lenda que a Cutia tinha rabo e desafiou os deuses com a belezura do seu rabo. Aí os deuses tiraram o rabo da cutia e colocaram na árvore, bem alto para que ela não alcançasse. (Mentira viu gente... acabei de inventar... antes que alguém acredite!)
Diz a lenda que D Pedro I colocou algumas moedas (patacas) dentro de flores desta árvore e formou- se um fruto com as moedas dentro. Mandou para Portugal com os dizeres:  "aqui o dinheiro dá até em árvores".  Dai o nome "árvore da pataca" para a Dillenia indica.
Diz a lenda que D. Pedro colocou várias moedas (patacas) nas flores, depois, quando o fruto estava formado, mandou para Portugal com o seguinte recado: "Nesta terra o dinheiro nasce até nas árvores".  As patacas foram as moedas que circularam no Brasil de 1695 a 1834. ORIGEM: Ásia Tropical - Índia. Fonte (http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/06/arvore-da-pataca-dillenia-indica.html
Diz a lenda que Dom Pedro I enfiou uma moeda na fruta em formação para sacanear seus amigos dizendo que aqui  o dinheiro dava em árvores. Acontece que depois do fruto formado é difícil as pampas abrí-lo.
Diz a lenda que isto é um híbrido, feito para ser ornamental, utilizar em paisagismo. E que fica com menor porte que a árvore que conhecemos, tipo um manacá-de-jardim.
Diz a lenda que o nome da cidade de Barbacena vem dessa Tillandsia usneoides. Quando o vento a balançava, diziam que a barba estava acenando, daí...Barbacena. Será?
diz a lenda que o Saci pererê fumava um cachimbo feito com o pixídeo do jequitibá
diz a revisão que é restrita a Pakaraima Mountains, apesar de ser em áreas de savanas!
Diz a Wicipédia:  " a sinonímia ocorre quando um mesmo e único táxon, tenha recebido duas denominações distintas, propostas por dois pesquisadores diferentes, a segunda denominação perde sua validade devido a "Lei da Prioridade", permanecendo válida a primeira (desde que, tenha sido publicado após o ano de 1758 e que tenha seguido as leis da taxonomia), sendo a segunda, então, citada como uma sinônimo".Olhando por este lado fica mais fácil entender os motivos de nomes botânicos variados
Diz ae Daniel Leite
Diz aí
Diz aí professor Ricardo Valcarcel. :)
Diz aqui ainda que ela pode ser facilmente confundida com a Hadrolaelia coccinea,ja que ambas ocorrem na mesma área e que podem haver plantal com características mistas.
Diz o local q vc encontrou pra ajudar o pessoal.
diz o que cê quer sem eu dar nenhuma pista
Diz que C.isopetalum é uma planta escandente,não é o caso aqui, Carmen
Diz que de tempos em tempos ela solta esse pó preto!
Diz que é possível por estaquia ou alporquia. http://davesgarden.com/guides/pf/go/91140/#b
Diz que ela causa alergias, tanto respiratória como cutânea...
Diz que fede pá daná... mas é gostoso.
Diz que o fruto  da chalchal (rembiú) é usado para fazer uma bebida com milho pelos Guaranis, sabe algo?
Diz que tá fotografando até o DNA das plantas. Quero ver os resultados, depois. 8-)
Diz sempre o moderador: "FAVOR REGISTRAR O LOCAL DE TODAS AS FOTOS". Não é mera formalidade!
Diz ter efeito anestésico, creio que as folhas....
diz-se que em sua compiçao encontra se alem do acido formico ,histamina e acetilcolina ,tlvz extrato aquoso tenha efeito analgesico e anti- inflamatorio
Diz-se, que por ser de floresta úmida  e possuir grande área foliar, as fenestras (furos) permitem que a luz chegue às folhas de baixo.
dizem  que o extrato do oiti inibe e pode até curar herpes simples.
Dizem  que também sua vagem  causa urticária...alguém comprova?
dizem ajudar no tratamento de cancer e diabetes
Dizem existir aproximadamente 150 espécies de araçá, e conhecendo como funciona a taxonomia e o interesse público nisso, acredito que não estejam todas catalogadas.
"Dizem mesmo que essa falsa-serralha são comestiveis! Já experimentou?
Esqueci de falar a espécie audsauha Emilia sonchifolia"
Dizem Orelha de Macaco
Dizem os estudiosos do assunto que é merthiolate
Dizem q a infusão cura artrite. Do jeito que a panela ficou destruída nem usei
Dizem q a região de Campos do Jordão parece promissora na produção de lúpulo por causa do clima mais ameno
Dizem q até o "perfume" é tóxico
dizem q borrifar chorume diluído em água nas folhas ajuda a espantar pragas, parece q tem bicho comendo as folhas dela
dizem q calda bordolesa é bom pra fungos de orquideas...internet tem mta receita disso espalhado!
dizem q é cancerigeno esse tal cicatrizante!!! os forbois q contem fazem a ação cancerigena
Dizem q é muito invasiva. As minhas tem meio seculo e so agora estao aparecendo onde bem entendem. Poda sempre que as sementes estiverem maduras e cuide pra nao dar muitas mudas. Cuidado! Os espinhos curvos rasgam a pele sem dó.
Dizem q e toxica hein?
Dizem q este boldo não é o verdadeiro q tem folhas lisas . É verdade ?
"Dizem que a ciência mata a poesia das coisas. Mas não acho que ela morra, acho o contrário. Que ela fica mais viva e que agora existe algo que gera novas perguntas e que você nunca imaginou. 

O conhecimento tem sua própria poesia."
Dizem que a Cleistes é difícil de cultivar, alguém sabe me dizer se a informação é correta?
Dizem que a espatódea é tóxica, confere?
Dizem que a maior araucária do Paraná está a dois km de minha casa, 6,30 metros. Acho que é isso. fui lá uma vez
Dizem que a pergunta é mais importante que a resposta rsrsr Tem que buscar a palavra certa. Aí ela funciona. Obrigada!
Dizem que a polpa,que tem cheiro fortíssimo,serve de isca para pescar o peixe pacu-caranha! Que digam os pescadores!rs
Dizem que a versão amarela é mais adocicada, chega a ser agradável.
"Dizem que ama mais quem fuma Damiana.
."
Dizem que andaram plantando sequoias no sul do Brasil com fins ornamentais, assim uma sewuoia em Poços não seria um absurdo.  E está parecendo muito mesmo.
Dizem que as bolinhas são pimenta , é verdade?
Dizem que as folhas em infusão diminuem o açúcar  no sangue(só a pata de vaca branca).
Dizem que as folhas refogadas ficam deliciosas. É considerada uma PANC (Planta Alimentícia Não Convencional).
dizem que canela em pó é bom.
Dizem que caruru só nasce em terra boa!
Dizem que chuva e visita, por mais de 3 dias irrita.
Dizem que comem no local de origem, mas prefiro grumixama.....
Dizem que corre risco de ser extinta mas tem bastante delas no manguezal ao lado.
dizem que cravo funciona
Dizem que D. Pedro I fazia uma brincadeira com os amigos portugueses que visitavam a corte no Brasil. Ele colocava uma pataca dentro antes que a fruta se fechasse completamente e depois colhia e dava de presente. Dizia que o Brasil era tão bom, que até dinheiro dava em árvore. Daí o nome de árvore da pataca (que era uma moeda do período imperial). As primeiras mudas da Dilenia foram trazidas por D. João, seu pai, e plantadas no horto florestal do Rio de Janeiro.
dizem que de esquerda.....
Dizem que é abortiva também
Dizem que é abortiva, Pedrão. Toma cuidado hahahaha
Dizem que é abortivo.
Dizem que é assim que os insetos as enxergam, elas são, para os insetos polinizadores, como os helipontos são para os helicópteros. Existe até um relato de aranha que se camufla de flor, que emite a mesma luminosidade.
Dizem que é bem rara,mas há sites vendendo. Provavelmente chegou a sua casa do jeito que vc supõe.
Dizem que é boa pra tudo rs. Olha, tem diversas matérias na net sobre os benefícios do noni, mas sei lá, acho que se precisa ter cautela. Acho perigoso ir consumindo indiscriminadamente algum produto, mesmo que seja natural.
Dizem que é bom para combater a diabetes. Os frutos e a infusão das folhas.
Dizem que é bom pra diabetes também
Dizem que é bom. É parente fo kiwi
Dizem que é comestível
Dizem que é comestível e ela cria tubérculos, tanto nos ramos quato nas raizes. As abelhas esperam a floração com muita esperança!
dizem que é comestível sim! Ouvi uma moça dizendo q faz tipo uma compota. é bom jogar no Google.
dizem que é comestivel, nao tenho certeza
Dizem que é comestível,dizem,talvez fazem confusão com alguma outra coisa parecida!
Dizem que É comestível.
Dizem que é comestível...
dizem que é gostoso mas nunca provei.
Dizem que é gostoso, mas nunca comi!!!
Dizem que é hospedeira de fungos.
Dizem que é invasora. Mas eu não tenho experiência com ela.
Dizem que é medicinal e o néctar das bananinhas é uma delicia .
Dizem que é medicinal, alguém saberia me dizer algo?
Dizem que é muito tóxica e venenosa.
Dizem que é o incenso brasileiro conheço nome popular cabeça de ancião
Dizem que é o primeiro sinal de recuperação de área desmatada
Dizem que é remédio mas não tenho certeza, é lindo! Enfeita o ambiente.
Dizem que é tóxica
Dizem que é toxica, mas minha filha já pois na boca e não aconteceu nada
dizem que é tóxica!
Dizem que é uma das frutas mais saborosas. Nunca provei.
"Dizem que ela produz um figo comestível. Eu tenho em casa, mas nunca deu o tal figo.

Carpobrotus edulis (L.) N. E. Br (Aizoaceae)
Nome popular: Chorão-da-praia 
Veja nessa ilustração: https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/241412826043283/?type=3&theater"
Dizem que ele não é capaz de criar raizes no solo. Mas ja provei o contrário. Já resgatei desses cactos, cuja estaca apodreceu e enraigaram na terra. depende da ferida ter sarado.
Dizem que em certos lugares as pessoas usam como sabão. Não sei se é verdade e não acredito. De qualquer forma tem gosto ruim, sem risco de intoxicação porque ninguém aguenta comer.
Dizem que em Portugal e suas colônias também ele se chama Embondeiro.
Dizem que erva daninha não deve ser usada em compostagem
Dizem que essa planta é  árabe. Comum do Oriente Médio
Dizem que essa planta é amazônica e se trata de uma Euphorbiaceae meio diferente e meio suculenta para o clima de lá. Pedilanthus tithymaloides. Sapatinho-de-jardim.
Dizem que essas bolinhas que ela tem ficam lindas quando secam.
Dizem que existe uma " rabo de macaco" nativa. Tenho medo de confundir
Dizem que hospeda o 'greening', que é levado por pássaros frugívoros para as plantações comerciais.
DIZEM QUE ISSO É PROMESSA DE VIRAR COMBUSTÍVEL ... SERÁ QUE PEGA FOGO ? ..... rsrsrsrs
